
    
      
        IVYcht God den Here alle Land,
        Lof zinget zijnen Name,
        Maakt Heerlijk zijnen Naam bekant
        Vercond' Gods Eer al tsame.
        Hoe vreemd is (Heer) dijn Werk end' Kracht,
        Dijn Vijand feilt voor dijne Macht,
        Dij Aenbeed' t'heel Aertrijcke,
        End' Loffsingh' dijnen Name zoet,
        Coemt, Aanziet hier al metter spoed,
        Gods Werken all' gelijke.
      
      
        De HEEr is wonderlijk gewis
        In al syn Doen en Hand'len,
        Hij maakt de Zee na syn Advijs,
        Om droog Voets door te Wand len,
        Dies wij in hem verblijd syn zeer,
        Want hij in Eewicheyt Regneer,
        Met syn Krachtig vermogen,
        Hij ziet op alle Volken: Maar
        Die hem Af vallen zullen haar
        Niet konnen weer verhogen.
      
      
        Gij Volken Looft doch onzen God
        Zijn Roem verbreydt laat werden,
        Die onze Zielen in der Noot,
        Hier onderhoudt op Eerden.
        En laat ons Voeten slibb'ren niet,
        Want God ons proeft met veel verdriet
        Alst Zilver in den Vure,
        Heeft ons in Vanckenis gebracht,
        Ons op geleid een Last onzacht,
        End' maakt het ons wel zure.
      
      
        Hij liet de Mensen menichfout
        Ons over t'Hooft gevaren,
        Wij syn in het Vier en Water Cout,
        Ghejaecht met grote Scharen.
        Maar gij hebt ons daar wt geleid,
        En weer verkwikt met Vrolijkheid,
        Dies wil ik zonder falen,
        Gaan met Brandtofferhande blij,
        In uwen Huize: Ende dij
        HEER, mijn Ghelofft' betalen.
      
      
        Gelijk ik hebbe op gedaan
        Mijn Lippen, En daar neven
        In Noot wt mijnen Mond is gaan,
        Ik wil dij here geven
        Brandtofferhanden Vet en zoet,
        Van den ghebranden Rammen goed,
        Met Ossen, Bokken mede.
        Gij die God vreest, coemt hier hoort al,
        Subijt ik u vertrekken zal,
        Wat hij mijn Ziel al dede.
      
      
        Tot hem riep ik met mijnen Mond,
        Mijn Tongh' hem prees met machte,
        Zo ik deed' Onrecht teen'ger stond,
        Oft zulks in het hert ooit dochte,
        Verhoren sou mij niet de HEER,
        Maar nu verhoord hij mij ras zeer,
        En dat om syns Naams Ere,
        Gelooft zij God die t'Bidden mijn,
        Niet en verworpt, Noch ook die zijn
        Goedheid van mij niet kere.
      
    
  