
    
      
        God haast om te Verlossen mij,
        Maakt schaamrood mijn Vijanden,
        Die mij veel kwaads wensen, laat zij
        Te Rugge gaan met schanden.
        Laat werden in de Vlucht gewend,
        End' ook na haar Boosheid geschend
        Die over mij zo schimpen.
      
      
        Maar laat ze in dij vrolijk zijn,
        Die dij van Herten zoeken,
        En die dijn Heil beminnen fijn,
        God Loven te allen Hoeken,
        Want Arm end' Elendich ik zij,
        Dijns ik behoef, HEer help doch mij
        Mijn God niet langh' vertoeve.
      
    
  