
    
      
        HOe troostlijck is God Israel,
        Dien, die rein zijn van herten,
        Doch deed' mij struyck'len schier tgequel
        Schier gleed' mijn voet van smerten.
        Want zeer het deed' verdrieten mij,
        Als ik aensach tot allen tij,
        T'gheluck end' roem der Bozen.
      
      
        Want in doods noot en zijn zij niet
        Vast staan zij als Palleyse,
        Met ongeluk gheplaghet niet
        Als ander, Maar in Peyse,
        Haar hovaart noch moet eerlijk zijn
        End' haar moedwil geachtet fijn,
        Trots wiese derf berispen.
      
      
        Haar wrevelheid moet wel aan staan
        Daar mee zij ander krenken,
        Dies zij prachtig Braggeeren gaan,
        En doen al wat zij denken.
        Verfoeyent alles wat er is,
        En geven daar van kwaad Advijs,
        En last'ren zeer vermeten.
      
      
        Haar zeggen alzo zeker gaat
        Oft vanden Hemel kwame,
        Haar Aenhang' is den Poepel kwaad,
        Om eigen baat te saeme.
        Zij zeggen van die Vrome noch,
        Wat sou God na haar vragen doch?
        De Hoogste haar niet achtet.
      
      
        Aanziet hoe die Godloze wyt,
        Ter Wereld zijn voorspoedig,
        Bezitten al in dezen tijd,
        Den Rijkdom overvloedig,
        In Armoed' de Godsal'ghe leeft,
        Het Kruis op zijnen Rugge heeft,
        Al Wer'lt die is hem tegen.
      
      
        Dan zeid de Vroom, soud' ik om niet
        Onstraff'lijck zijn van herte?
        In onschuld mijne handen, ziet:
        Gaan wassen? End' met smerte,
        Van God noch zijn geplaagd daar bij,
        Mijn Straff' is alle Daegh' voor mij,
        Gheen vreuchd' ik mag bevinden.
      
      
        In mynder herten ik gedacht,
        Soud' mij ook zulks ontvallen,
        Maar zo verdoemd' ik dijn geslacht,
        HEER dijne Kinder allen,
        Ik dacht oft ickt begrijpen mocht,
        Maar veel te zwaar mij tselve docht,
        Vernuft kant niet begrijpen.
      
      
        Maar als ik in het Huis Godes ging,
        En merkten op haar einde,
        Mijn hert goed kennis daar ontving,
        Dat hij het anders meinde,
        Gij zet haar dingen heel opt glad,
        End' werptse ras te gronde plat,
        Plots'lijck zij gaan te niete.
      
      
        Hoe komen zij met schrikken om?
        En gaan te grond daar henen,
        Als een op waecket wt den Droom,
        Syn Droom is haast verdwenen,
        Alzo maakt gij ze, Heer, veracht,
        Die Stad haar Wezen all' belacht,
        Haar schand' heeft dan gheen einde.
      
      
        Doch is het mijn hert een groot verdriet
        En steekt mij in mijn Nieren,
        Dat ik des dingen niet en weet,
        Ben voor dij als de Dieren,
        Ik blijf als dan noch HEER bij dij,
        Dijn Rechterhand behoudet mij,
        Gij leit mij na dijn Rade.
      
      
        Gij neemt mij eyntlic aan met eer
        Dies vraag ik dan niet meere,
        Na Hemel, noch na Aerd', Wanneer
        Ik dij maar heb O HEERE,
        Wanneer mij Lijf end' ziel versmacht,
        End' ben maar wel bij dij geacht,
        Mijn Hert hem dan wel Troostet.
      
      
        Want gij alleen zijt mijn Confoort,
        End' Eewelijck mijn deyle,
        Maar all' die wijken van dijn Woord,
        Haar Ziel en heeft gheen Heyle,
        Al wat hem op werpt tegen God,
        Dat coemt ras om, en wordt tot spot,
        In Eewicheydt verloren.
      
      
        Maar mijn Vreuchd' is dat ik tot God
        Mij stadig houde Reine,
        Mijn Toeverlaat werd niet te spot,
        Dewijl zij staat Alleyne
        Op God, dat ik hem Loof en Dank
        Vercond' ook all' mijn Leven lank,
        Zijn Wonder end' Weldaden.
      
    
  