
    
      
        WIJ danken God wij danken
        Verkonden dijne Wonder groot,
        Dat dijn naam zonder wanken,
        Ons bij staat wel in onzen Noot,
        Die Tijd zal noch betonen,
        Rechtveerdig Oordeel goed,
        Die in den Lande wonen,
        Al bevet haar Ghemoet,
        Ik houd' syn Zuilen krachtig
        End' seggh' den Pochers aan,
        Die Godloos syn en machtig
        Laat doch u Roemen staan.
      
      
        En snorckt doch niet zo prachtig,
        Op s'Werelts macht  ende Rijkdom,
        Want God doet noch Waarachtig
        Rechtveerdig Recht all' om end' om,
        Meynt gij aan allen Zijden
        Te wezen zonder Noot?
        Dies gij tot genen Tijden
        V vreest voor Tegenspoed,
        Gij zult haast anders Leren,
        Bevinden metter Daad,
        Dat God nu des Verneren,
        Nu des Verhogen gaat.
      
      
        De HEER heeft enen Beker
        In zijner Hand vol sterken Wijn,
        End' schenckt daar wt wel zeker,
        All' die des Werelds Kinder zijn,
        Die Godloos' Hoop moet drinken
        Den Heffen op de gront.
        Maar ik syn Lof wil zingen,
        End' maken Eewich cont,
        Alzo wil ik verfoeien
        Der Bozen groten Pracht,
        Op dat alzo mag groeien
        Der Vromen rechte Macht.
      
    
  