
    
      
        Ik roep tot God met mijne stem,
        End' mij verhoord de Here,
        In aller Noot aensoeck ik hem,
        Tot hemwaerts ik mij kere.
        Mijn Hand des Nachts wtstrecket staat
        Want mijn Ziel haar niet troosten laat,
        Het Beven all' mijn Krachten,
      
      
        In mijn Droeff'nis denck ik aan God
        Als ik in Ancxt versmachte,
        Zo beed' ik want tis Bedens Noot,
        Ik ben heel in Onmachte.
        Ik dachte aan den Ouden Tijd,
        Ja Nacht en Dag met groten vlijt,
        Aan die voorleden Jaren.
      
      
        Ik denck ook aan mijn snarenspel,
        Te moet wt mijn sinn' niet keren,
        Hoe ik plag op mijn Harpe wel
        Mijn God daar mee te Eren.
        Dies sprak ik met mijns Herten moet,
        Mijn Geest zal Onderzoeken vroed,
        Des dingen, Om te weten.
      
      
        Zal mij dan Eewelijck de HEER
        (Zeide ik alzo verstoten?,
        En is er gheen Ghenade meer,
        Bij God voor mij besloten?
        Is het dan met GOdes goedigheid,
        End' syn Belofte Nietigheid,
        In deze mijn Ellende?
      
      
        Heeft God dan om Genadig zijn
        Vergeten en verdrooten?
        En syn Barmhertigheid nu mijn,
        Voor zijnen Toorn besloten)
        Doch dacht ik hier mee quell' ik mij,
        Die Rechterhand des Hoogsten blij,
        Kant all' ten besten wenden.
      
      
        Dies denck ik aan syn werken fijn,
        Die hij hier voortijds dede,
        Aan al de Wonderdaden zijn,
        Die ik roem te aller stede.
        Heer God dijn weg is heilig noch,
        Waar is een God zo Machtig doch?
        Als gij zijt God mijn HEERE.
      
      
        Gij zijt de God die Wonder doet
        Gij hebt dijn macht bewezen,
        Onder den Volken zeer verwoed,
        En hebt (O HEER geprezen)
        Dijn Volk verlost geweldelijk,
        Die Kinder Jacobs all' gelijk,
        En Josephs daar beneven.
      
      
        Die Wat'ren zagen dij Heer goed,
        Die diepte woelden seere,
        Die Wolken goten Water vloed,
        En donderden noch meere.
        Die Stralen voeren ook daar hen,
        Schricklijck was daar dat Bliksemen,
        Die Aerd' daar van moest beven.
      
      
        Dijn weg was midden in den Meer,
        In Wat'ren groot dijn Paden,
        Doch speurdemen dijn voet niet (Heer)
        Dijn Macht doet Wonderdaden,
        Gij leidet dijn Volk valiant,
        Door Moysen ende Arons Hand,
        Gelijk een kudde Schapen.
      
    
  