
    
      
        OCh Heer met dyner hulp verschijn
        Help ons aan Lijf end' Ziele,
        Gevallen zijn in het Erve dijn,
        Die Vijanden zo vele,
        Van haar dijn Godes dienst end' Woord
        Gelasterd wordt aan allen Oord,
        End' Jammerlijk verstooret.
      
      
        Ook is dijns Volks Onschuldig Bloed,
        Dikwijls zo veel vergroten,
        Dat het gelijk een Watervloed,
        Is over al ghevlooten.
        Zo menig Christ is heen gericht,
        Die tot den Dood gaf Oorsaeck nicht,
        End' veel syn niet Begraven.
      
      
        De Lichaem' diner Heyl'gen weerd'
        Zijn worden Vogel Spijze,
        End' van het Gediert' des Lands verteerd,
        Och HEer dijn Hulp bewijse,
        Help doch en Troost ons lieve God,
        Want wij zijn worden zeer te spot,
        All' dien, die om ons Wonen.
      
      
        Hoe lang' wilt gij zo gants en gaar,
        Op ons Ong'nade Vaten?
        Wilt gij (Heer) altoos toornen zwaar,
        Dijn grim niet vallen laten?
        Aanziet dijn Arme Christenheid,
        Gedenkt aan dijn Barmhertigheid,
        En strafft ons doch met Maten.
      
      
        Schud' op die Vyand' dijnen grim,
        Die dijnen Naam vercleenen,
        Al Roemen zij met Luider stem,
        Van Herten doch niet menen.
        Verstoor ook door dijn Machtig' Hand,
        All' die doen stoute Tegenstand,
        End' dijnen Name scheynden.
      
      
        Zij Plagen zeer die Christenheid,
        Zij Woeden ende Moorden,
        Zij brengen Kerk en school in Leidt,
        Wij syn zeer Dunne worden,
        Gedenkt doch niet ons Missebaer,
        Die wel verdiend heeft alle kwaad,
        Ontfermt dij onzer haaste.
      
      
        HEEr om dijns Heyl'gen Names Eer,
        Help ons wt deze Noden,
        Gij trouwe Heiland weer end keer,
        Der Vyand' grousaem Woeden,
        Verlost ons Heer van alle kwaad,
        Vergeeft ons onze Missedaet,
        Om dijnes Namens willen.
      
      
        Zij drijven bitter smaey end' spot,
        Die dijn Woord tegen strijden,
        Gaan zeggen waar is nu haar God,
        Hoe moechdy HEer dat lijden?
        Houdt doch dat spotten niet te goed,
        Maar wreekt aan haar dat Christen Bloed,
        Dat zo veel is vergoten.
      
      
        Dat zuchten der Gevangen daar,
        Laat (HEER) dij gaan ter Herten,
        Troostse in haren Ancxten zwaar,
        Geneest ook hare smerten:
        End' na de Macht van dijnen Arm,
        Dijn kleine Kudde (Heer) Bescherm,
        Want zij ons willen slachten.
      
      
        Zij Lastren groulijck dijnen Soon
        Christ onzen lieven HEEREN,
        Och God veel langer niet verschoon,
        Maar wilt haar Laster keren,
        Betaalt haar (HEEr) wel zeven Vout,
        Dat zij Blameeren dij zo stout,
        End' gaan daar in verharden.
      
      
        Heer help dijn Volk, end' niet verlaat
        Troost ons in allen Leide,
        Want gij zijt onze Toeverlaat,
        Wij Schapen diner Weide,
        Dijn eigen Volk, gij onze HEER,
        Dijn groten Naam, end' dijne Eer
        Laat ons ook Eewich Prijzen.
      
    
  