
    
      
        AEnhoort O Herder Israel,
        Die Joseph leyd' als Schaepkens wel,
        Van Cherubin verschijne,
        Verwek dijn Kracht voor Ephraim,
        Manasse end' voor Beniamin,
        Coemt om ons Hulp te zijne.
        Heer troost, en neemt ons weer tot dij,
        Het Licht dijns Aanschijns maak ons blij
        God Zebaoth end' HEERE,
        Hoe lang wilt gij niet zien die Noot,
        Met Tranen spijzen ons voor Brood,
        Gij maakt ons heel t'Oneere.
      
      
        God Zebaoth coemt ons te Baat,
        Vertroost ons weer, end' Lichten laat
        Dijn Aangezicht geprezen.
        Zo coemt ons Heil en Salicheet,
        Waar door wij worden te Aller steed',
        Geholpen end' genezen.
        Gij hebt gebracht een Wijnstok Heer
        Al wt Egypten Lande veer,
        Die Heidenen verdreven,
        Alleen door dijne sterke Hand,
        End' hebt den zelven daar gheplant,
        En tot dijn eer verheven.
      
      
        Gij maakten hem een schone Baan,
        Zeer Lustig om te schouwen aan,
        End' hebt hem daar fijn laten
        In wortelen, dat hij het Land
        All' omme Lustig en Playsant,
        Vervult heeft boven Maten.
        De Bergen syn zeer schoon al mee,
        Bedekt van zijn der schaduwe,
        Zijn Ranken wiesen Rede,
        Zeer hoog als Ced'ren Gods becleydt
        Zijn Takken hebt gij wt ghebreydt,
        Van te Water totter Zede.
      
      
        Waarom hebt gij gebroken dan
        Zijn Tuin, dat dien nu Alleman,
        End' Verckens wilt door houwen?
        Keert u, en ziet God Zebaoth,
        Hoe dijnen Wijnstok leidt in Noot,
        Bewaard dijns Hands Ghebouwen,
        En t'Volck dat doch zo Heerlijk gij
        Gemaakt hebt, end' Verkoren dij,
        Laat ons Leven end' wezen
        Bij dij, end' helpt ons wt de Pijn,
        Tot ons O God, keert dijn Aanschijn
        Zo worden wij genezen.
      
    
  