
    
      
        Zingt vrolijk (God is onze Vest)
        Des Jacobs God, met Jeukte,
        Met Psalmen end met Bommen best
        End' Harpen van Ghenuechte,
        In het Loofhutten Fest,
        Die Bazuin niet en Rest,
        Want in Israel,
        Sulcx is een Wijze wel,
        Een Recht des Godes Jacob.
      
      
        Sulcx heeft hij als een Tuychnis zet
        Onder Joseph Verkoren,
        Doen zij vrij van Egyptens Net,
        Nieuw' Sprake mochten horen,
        Haar Schouder hij haast,
        Van allen Overlast,
        Verlost' end' Bevrijd,
        Haar Handen waren kwijt,
        Van slavernij zo zure.
      
      
        Als gij Aenriept mij in der Noot,
        Kwam dij mijn Hulp te Handen,
        End' als gij met Versoeckingh' groot
        Kevet tot uwer schanden,
        Daar t'Water van moet,
        Den Naam noch hebben snood,
        Probeerd' ik dij wel,
        Hoort mijn Volk Israel,
        De Waarheid ik betuige.
      
      
        Geen ander God zult hebben gij,
        Gheen vreemden God aenbeden,
        Want ik de HEER, Alleyne zij
        Dijn God, Houdt mijne Zeden,
        Dijn Mond laat van mijn,
        Altijd ghevullet zijn,
        Maar mijn Volk wil hem,
        Niet keren aan mijn Stem,
        Israel mij versmaedet.
      
      
        Daarom na hares herten Waan,
        Laat ik ze gaan end' varen,
        Wou mijn Volk mijne Wege gaan,
        Godtsalichlijck bewaren,
        Zij zouden subijt,
        Des Vijands worden kwijt,
        End' ik sou mijn Hand,
        Gaan maken wel bekant,
        Tegen all' haar Partijen.
      
      
        End' all' de Vyand' des Heren kwaad
        Moesten aan hem Faelgieren,
        Maar Eewich duren soud' haar staat
        Ik wouse Provianderen,
        Met weiten zeer goed,
        End' zouden Honingh' zoet,
        Wt Bergen en Steen,
        Genieten all' gemeen,
        End' wel versadet werden.
      
    
  