
    
      
        HEEr neigt dijn Oor, verhoore mij,
        Want Elendich end Arm ik zij,
        Bewaard mijn Ziel van t'Boose,
        Ik ben die gij Verkoose,
        Mijn God helpt uwen knecht die hem
        Op dij verlaat, End' met syn stem
        Aanroept, HEEr wilt Erbarmen
        Vertroost de Ziel mijns Armen.
        Mijn Ziel tot dij haar heeft gewend,
        Want gij goed end' Ghenaedich bent
        Dien alle goedertieren zeer,
        Die trouw'lijck dij Aanroepen (Heer)
        Mijn God verhoord mijn Bidden.
      
      
        Merkt op mijn biddens stem, Heer God
        Ik roep tot dij in Tijd der Noot
        Wanneer mijn Ancxt vermeere,
        Want gij verhoord mij HEERE,
        Gheen Goden zijn der dijns gelijk,
        In allen Doen, zo groot noch Rijk,
        Dies zullen voor dij treden
        Die Heiden, end' aenbeden,
        End' eren uwen Name zoet,
        Want gij zijt groot, en wonder doet,
        Gij zijt alleen God eewelick,
        Wijst mij Heer uwen weg, dat ik
        In diner waarheid wand'le,
      
      
        Mijn hert verheugt hem, end' is Vroed,
        In dynen Naam, ook dank ik God
        Mijn Heer van gantser herten,
        Want gij helpt mij wt smerten.
        Dijn Naam ik eewich love blij,
        Groot is dijn goedheid over mij,
        Gij hebt wt diepst der Helle,
        Mijn Ziel verlost zeer welle.
        O God die Stouten zetten haar
        Al tegen mij, die wreede schaer
        Staan mij na mynder Zielen, ziet,
        Zij hebben dij voor ogen niet,
        Noch vrezen dij daeromme.
      
      
        Maar gij zijt noch Barmhertig HEER,
        Genadig en lankmoedig zeer,
        Dijn goedheid en dijn trouwe
        Behoed mij en behouwe.
        Keert dij tot mij, Ontfermt dij mijn?
        Geeft uwen Knecht die sterkte dijn,
        Wilt dyns Maechts Soon bevesten,
        En doet aan mij ten Besten,
        Een Teiken, dat het worden g'waer
        Mijn Haters, end' haar schamen daar,
        Dat gij mij bij staat here God,
        En troostet mij in mijner Noot,
        Als ik dij Aenroep, Amen.
      
    
  