
    
      
        God Liefft de Poorten Zyons zeer,
        Op Heyl'ge Bergen heeft de HEEr
        Geleid haar Fondamenten,
        Veel meerder Lust en Zaligheid,
        Heeft hij in deze Stad bereid,
        Dan in al Jacobs Tenten.
        Heerlijke Dingen werden daar
        In dij (gij Godes Stad voorwaar)
        Gepredikt end' Gheleeret,
        Waar door God werd geeeret.
      
      
        Voor Babel end' Egypten al,
        (Zeid God) men noch Verkonden zal
        Dat zij mij leren kennen,
        Die Vreemdelingen in het gemeen,
        Die Tyrers en die Philisteen,
        Met tsamen die daar bennen
        Als Moren, worden ook Aldaar
        Geboren, Want de HEEr heeft haar
        Tot des Stad ook Verkoren,
        Om Godes Woord te horen.
      
      
        Men zal tot Zyons Lof al Klaar,
        Aan allen Orden zeggen daar,
        Die Stad gaat niet verloren,
        De Hoogste die zij heeft gebouwd,
        End' Eigen voor hem zelven houdt,
        (Het wordt hier al Herbooren)
        De HEEr in allen Spraken zal
        Sulcx laten Prediken, End' al
        Schoon Heerlijk boven Maten,
        Tselffd' ook beschrijven laten.
      
      
        Men zal van groter Vreugd gewis
        (Mits Allerlei Herbooren is)
        In dij O Zyon springen,
        De Zangers zullen Heerlijk mee,
        In dij met Vreden Wonende,
        Dijn Lof end' Ere zingen.
        Des Stad wilt ons bewaren Rein,
        End' ons door dijn Ghenaed' Alleyn
        O God daar in Behouwen,
        Des Vreuchd' ook te Aanschouwen.
      
    
  