
    
      
        DEs heren goedheid Eewichlijc,
        Ik singh' wt Herten gronde,
        End' syn Waarheid ghestaedichlijck,
        Vercond' met mijnen Monde,
        En segg' een eeuwig' g'naed' op gaat
        End' gij zult in des HEmels staat,
        Dijn Waarheid Trouw'lijck houden.
      
      
        Een vast Verbond heb ik gesticht
        Met mijnen Wtvercoren,
        Den David mijnen Vromen Knecht,
        Hebb' ik een Eed gezworen.
        Verlenen dij een Eewich Zaad,
        End' dijnen Stoel voor alle kwaad,
        Wil ik altijd Behouwen.
      
      
        Die HEmel prijzen zonder Fout,
        Dijn Wonder (HEER) zo Reine,
        End' dijne Waarheid Onbenaut,
        In dijn Heyligh' Gemeine.
        Wie mag den HEERE syn gelijk?
        In Wolken end' opt heel Aardrijk,
        Onder der Goden kinder?
      
      
        God is heerlijk van grote Macht
        In die Verzaam der Vromen,
        End' Wonderbaarlijk hoog geacht,
        Boven die syn Rondomme,
        HEER Zebaoth wie is gelijk
        Als gij, een Machtig God Heerlijk,
        Dijn Waarheid om end' Omme.
      
      
        Gij Heerst over de Zee verwoed,
        End' stillet zijne Baren,
        Egypten sloeghet gij te Dood,
        Dijn sterckheyt ginckt niet sparen,
        Den HEmel end' die Aerd' is dijn,
        De Wereld onderhoudt gij fijn,
        End' al wat is daarinne.
      
      
        Die tijden zijn in dijn Bescherm,
        Dijn Naam is s'Lands ghenoeghe,
        Want gij hebt een Almachtig Arm,
        Dijn Rechte Hand is hoge,
        Gerechtigheid end' Rechte Leer,
        Dat is dijn Stoel een vast geweer,
        Zij mogen niet Faelgieren.
      
      
        Genaed' end' waarheid zijn all' beyd
        Voor dijnen Aangezichte,
        Hoe zalig is dat Volk bereid,
        Dat Juichet in dijn Stichte.
        Want (Heer) zij Wandlen al te zam
        In het Licht dijns Aensichts, End' dijn Naam
        Daeg'lijcx zij vrolijk prijzen.
      
      
        Heerlijk in dijn Gerechtigheid
        Zijn zij, want gij gaat sterken,
        End' wilt na dijne Goedigheid,
        Door ons zo Roemlijck werken,
        Want onze Schilt dat is de HEER,
        Ons Coninck end' een goed Geweer,
        Die Heyligh' Israelis.
      
      
        Waarachtig hebt gij Toe gezeid
        Dijn Heyl'ghen end' Beminden,
        Ik heb den Rechten Held bereid
        Bij hem is Hulp te vinden,
        Hoog wt den Volk is een Vercoorn,
        Dien heb ik mijnen Eed gheswoorn,
        Mijn Knecht David gevonden.
      
      
        Met Heyl'gen Oly heb ik blij,
        Hem G'salfft tot wonder Werken,
        Mijn Hand zal hem behouden vrij,
        End' mijn Arm zal hem sterken.
        Die Vijanden hem zullen nicht,
        Noch all' dat Ongherechte sticht,
        Verwinnen noch Vernielen.
      
      
        Verslaan wil ik al zijn Partij,
        Zijn Haters wil ik Plagen,
        Mijn Waarheid end' Ghenade blij,
        Zal bij hem Oud Bedagen,
        End' syn Horn zal in mijnen Naam
        Verheven syn met goede Faam,
        End' over al geprezen.
      
      
        Zijn Rechte Hand zal Heyrschen Vroe,
        In het Meer end' grote Water,
        Hij zal mij Noemen ook alsoe,
        Gij zijt mijn Rechte Vader,
        Mijn God, mijn Troost, mijn Hulpe schoon
        End ik wil hem een Eersten Soon
        Hoog over al gaan maken.
      
      
        Eewich zo blijft hem mijn Genaed'
        End' mijn Verbond zal duren,
        Zo lang' als duert des HEmels Staat
        Zijn Rijk wil ik volvueren.
        Maar zo syn Kinder mijne Wet
        Verlaten, End' niet Wandlen Net
        In mijnen Rechten reine.
      
      
        Ontheyl'gen zij wat ik haar sticht
        Versmaden mijn Geboden,
        Zo wil ik ook na mijn Gericht
        Castijense met Roeden,
        Wel Plagen wil ik haar Misdaad,
        Maar nochtans wil ik mijn Ghenaed'
        Van haar niet heelicx weynden.
      
      
        Niet wil ik breken mijn Verbond
        Noch ook dat zelf verkeren,
        Wat is gegaan wt mijnen Mond,
        Ik heb eenmaal gaan zweren
        Bij mijner eigen Heiliget,
        Ik wil den David Liegen niet,
        Syn Zaad zal Eewich blijven.
      
      
        Syn stoel als Zon end' Maan voor mij,
        Zal Eewich syn behouwen,
        Gelijk de Regenboghe vrij
        In Wolken is t'Aenschouwen.
        Maar nu verwerpt gij end' verstoot
        Den G'salffden dijn in Toorne groot,
        T'verbondt met dijnen Knechte.
      
      
        Syn Krone gij ter Aarden treet,
        Verscheurd all' zijne Mueren,
        Syn Vesten gij al heel verplet,
        Een Roof is hij met treuren.
        T'beschimpen hem van alle kant,
        Want gij verhoogd des Vijands hand
        Verblijd all' syn Bestrijders.
      
      
        Victory mag hij Vechten niet,
        Gheen hulp mag hem Oorbooren,
        Syn reinigheid leit in het verdriet,
        T'is met syn Stoel verloren,
        Syns Jongen levens beste sort,
        Die hebt gij toornig af ghecort,
        Bedekt hem met veel smade.
      
      
        Och Heer hoelang' wilt gij noch gaan
        Ons arme Zondaars haten?
        Dijn grim noch als een Vuyr voortaan
        Verderff'lick branden laten?
        Bedenkt mijns levens kleine Tal,
        Waarom wilt gij de Mensen al
        Doch maken zo te niete?
      
      
        Waar is iemand die levet hier,
        End' hij den Dood niet smaecke?
        Mag hij syn Ziel bevrijen schier
        Dat hem die Hell' niet rake?
        HEER, waar is nu dijn G'nade vroed,
        Die gij beswoert den David goed,
        In diner waarheid trouwe.
      
      
        Gedenkt Heer hoe dijn Knechten goed
        Versmaadheid lijden moeten,
        End' ik dracht al in mijnen schoot,
        Van Volken klein en groten,
        Want wat dijn Knechten wordt gedaan
        Dat gaat dij HEER, al selvest aan,
        Het is dijns Namens zake.
      
      
        Die Vyand', HEer, versmaden dij
        Als zij gaan ons verfoeien,
        Zij treden ook met Voeten vrij,
        End' meinen wt te Roeien,
        Dien gij ghesalvet hebt O HEER,
        Tot onzen Heil en dijne Eer,
        HEER Eewich zijt gelovet.
      
    
  