
    
      
        HEEr God gij onze Toevlucht zijt,
        Eer dan die Berg' end' Aarde wijt,
        Werden tot onzen Erve,
        Van Eewicheyt in Eewicheyt,
        Bendt gij een God: na dijn bescheid,
        Die Mensen zo heen sterven.
        Gij zegt, gij mensen komet weer,
        Want Duizend Jaar syn bij u HEER
        Als enen dag, End' even
        Als een Nacht waak die is verleen,
        Gij laat ze Stroomwijs varen heen,
        Syn als een Droom daar neven.
      
      
        Als Gras verwand'len zij al snel,
        Dat smorgens bloeyt, en staat zeer wel,
        En tsavonts is verdorret,
        Zo even worden alle wij
        Verwandelt end' verwoest van dij,
        Wanneer gij zijt Verstooret.
        Ons Misdaad is in dijn Gericht,
        Gij brengt ons heymlicheyt in het Licht
        Dijn Aanzicht can't op dekken,
        Zo haast als aangaat uwen Toorn
        Is het al met onzen Tijd verloorn,
        T'gaet door als een ghespreke.
      
      
        Ons Ouderdom hier in het ghemeyn,
        Syn Thienmael zeven Jaar alleyn,
        Wanneert dan coemt al hoge
        Zo zijn der Tachtig Jaar bereid,
        End' is nochtans Kactijvicheyt,
        Wij gaan weg oft men vloghe.
        Maar wie geloofd dijn toorne zwaar,
        En vreest dijn Grim te rechte daar?
        Leert ons aan te Sterven denken,
        Dat wij verstandig werden weer,
        Keert dij tot ons, dijn Knechten, Heer,
        Wilt dijn genade schenken.
      
      
        Vervult ons vroeg met dijn Ghenaed',
        End' ons wel vrolijk roemen laat,
        Wilt ons doch weer vervreughen,
        Na dien wij langh' gheplaghet zijn,
        Veel Drucks geleden ende Pijn,
        Zo wilt ons weer verheughen.
        Dijn Knechten toont dijn Werken (Heer)
        Haar Kind'ren dyne grote eer,
        O God dij tot ons weynde,
        Gij zijt ons Sterkte en Sieraad,
        T'werck onzer handen vroeg en laat,
        Bevoordert end' voleynde.
      
    
  