
    
      
        DEn here Danken is mijn Moet
        End' uwen Naam gij hoogste Goed
        Lof zingen te allen Tijden,
        Des Morgens dijn Ghenade wel,
        En s'Nachs dijn Trou met snaren spel
        Verkonden end' Belijden.
        Met dijne grote Werken (HEER)
        Verblijd gij mij met allen zeer,
        Ik Roem en wil Voordragen
        Die Werken uwer Handen fijn,
        HEER dijne Werken Heerlijk zijn
        Zeer diep syn dijn Aanslagen.
      
      
        Een Dwaaslijk Mens dat niet verstaat,
        Gheen Zotten zulks ter Herten gaat,
        Die Boze bloeien seere,
        De Godloos' als gras groeien zoet,
        Tot dat zij worden wtgheroet,
        Maar de Hoochst' blijft gij HEERE)
        Want ziet HEER dijne Vijanden,
        Hoe zij omkomen all' met een,
        Die Boosdoeners verstroeyen.
        Maar verhoogd werd met blijden moed
        Mijn Hoorn, als een Eenhoorens goed,
        Van vreugden zal ik bloeien.
      
      
        Mijn Oog' zal zijnen lust noch klaar
        Zien aan mijn Vijanden all'gaer,
        Die Godes woord beletten,
        Mijn Oor zal zijnen lust ook wel
        Ras horen aan den bozen fel,
        Die tegen mij haar zetten.
        Maar de Rechtveerdige zal vroom
        End' even als een Palmenboom
        Staan groen, end' bloeien rustig,
        Hij zal als enen Ceder jent,
        Op Libanon zeer Excellent
        Ook wassen schoon en lustig.
      
      
        Zalig dien, die daar zijn gheplant,
        In het Huis des heren wel bekant,
        Daar zij staan groen altijden.
        Wanneer zij ook schoon worden Oud,
        Dan bloeien zij noch menichfout,
        Zijn vruchtbaar, vers en blijde,
        Dat zij verkondigen wel rein,
        Hoe vroom de here is alleyn,
        End' vol Gerechtigheden,
        Mijn Troost, aan hem geen Onrecht is
        Van allen kwaad is hij gewis,
        En Boosheid af gesneden.
      
    
  