
    
      
        HEE r God want dijn de Wrake is,
        Tot Wraak wilt dij verheven,
        Want gij des Werelds Rechter bist,
        Den Stonden wilt doch geven
        Wat zij verdienen na dijn Recht,
        Hoe lange zal t'Godloos gheslecht?
        HEEr, hoe langh' salt noch Pralen?
      
      
        Hoe lange zullen spijtig zijn
        Die Bozen? End' noch Roemen,
        Zij doen gekwel den Volke dijn,
        End' Plagen dijne Vromen.
        Die Pelgroms end' die Weed'wen puur
        Dien maken zij haar Leven zuur,
        Die Wezen gaan zij Doden.
      
      
        De Heer (zij meinen) ziet het niet,
        God Jacobs wilt niet Achten,
        Aanmerkt gij Dwazen met Verdriet,
        Al bendt gij vol van Prachten,
        Die ons Gheplantet heeft het Oor,
        Soud' hij zelfs hebben gheen Gehoor
        Wanneer wilt gij Wijs werden?
      
      
        Die de Ogen ons gaat maken klaar.
        Soud' hem te Gezicht Faelgieren?
        Hij strafft die Heiden Openbaar,
        Soud' u die Straffe Vieren?
        De here kent der Mensen Staat,
        End' haar Gedachten ijdel kwaad,
        Hij Leert haar wat zij weten.
      
      
        Zalig, dien gij Castijet HEEr,
        End' hem dijn Wet wijs makke,
        Dat hij Geduldig zij, Wanneer
        Kwalijk vergaan die zake,
        Bet dat de Cuyle wordt bereid,
        Den Godloos' na Gerechtigheid,
        Dat hij daar in verderve.
      
      
        Want syn Volk doch de Here zal
        Niet heel end' al verstoten,
        Noch zal syn Erfgoed laten al
        Zo leggen onder voeten.
        Maar Recht moet eyntlijc blijven Recht,
        End' alle Herten Vroom end' slecht,
        Die sullent daar mee houden.
      
      
        Wie wil nu met mij tegen staan
        Der Bozen haar Moedwille?
        Had' mij de HEEr gheen hulpe dan,
        Mijn Ziel haast leeg'int Stille.
        Ik sprak: Gestruyckelt heeft mijn Voet
        Maar HEEr dijne genade goed,
        Mij Trouw'lijck Onderhielde.
      
      
        Veel zorge wat in het Herte mijn,
        Mijn Ziel dijn Troost cond' voelen,
        Gij zult Ja nimmer Enig zijn
        Met den schaedlijcken Stoelen.
        Dijn Wet zij kwalijk Duiden gaan,
        Tegen die Vromen zij Raadslaan,
        Onschuldig Bloed zij Bannen.
      
      
        Maar mijn Schuts is de Heer mijn God
        Mijn Heil end Toeversichte,
        Hij zal haar Onrecht zonder spot,
        Betael'n met syn Gerichte,
        Om hare Boosheid zal de HEER
        Vernielen ze deerlijk en zeer
        Ons God zal ze vernielen.
      
    
  