
    
      
        COemt doch hier bij, zijt alle blij,
        Zingt vrolijk God den Heren,
        Want ons Heiland en troost is hij,
        Dies laat ons Jubileren.
        Met Danken voor syn Aanzicht gaan.
        En Juichen t'syner Eren,
        Met Psalmen goed end' wel gedaan,
        Syn Lof altijd vermeren.
      
      
        De HEEr een God en Coninck is
        Der Goden All' gelijke,
        Want t'is in zijner hand gewis,
        Al wat voort brengt t'Aertrijcke,
        Die hoogsten aller Bergen fijn,
        (Als ieder kan bemerken)
        Die Zede en de Droogte zijn
        Al zijn der handen werken.
      
      
        Dies coemt, laat ons aanbidden gaan
        En knielen voor den HEERE,
        Diet al (Wat leven heeft ontfaen)
        Gemaakt heeft end' gheneeret//
        Want hij is onzen God end' HEER,
        Barmhertig end' genadig,
        End' wij zijn Volk en Schapen teer,
        Hij weidet ons ghestaedich.
      
      
        Zo huiden gij aenhoort syn stem,
        Verstokt niet uwe herten,
        Gelijk te Massa schieden hem,
        Dijn Vaders zonder scherten,
        Mij tarchden, end' verzochten zeer,
        End' mijne werke zagen,
        Doch doolend', op haar Loeden meer
        Straf, Onghenaed' en Plagen.
      
      
        Ik heb gehad wel veertig Jaar
        Veel Arbeid, Moeyt en smerte,
        Al met dit volk, dat ik zeide daar,
        T'zijn Luiden dien haar herte,
        Staech dwalen wil, dies zwoer ik, ziet,
        In mijnen toorn, zij zouden
        Tot mijner Ruste komen niet,
        Want zij mij niet betrouden.
      
    
  