
    
      
        VAn Gnaed' en Recht wil zingen ik,
        End' zeggen Lof dij here,
        Voorzichtig ben ik en Recklick
        Bij dien daar ik Verkeere,
        Ik wandel trouwlijck in mijn Huis,
        End' neem voor mij gheen zake boos,
        Ik haat die Overtreders.
      
      
        Die Boos' bij mij heeft geen Respijt
        Een Schalk moet van mij wijken,
        Die kwaden maak ik mij all' kwijt,
        Die haar Naasten beslijken,
        Met Achterklap, die moet vergaan,
        Gheen stout' Ghebeerden staan mij aan,
        Den Hovaart ik verfoeye.
      
      
        Mijn Ogen zien wel Neerstich om
        Na Trouwe Luyd' in Lande,
        Dat sodaen' bij mij Wonen kom
        Die Vroom is met Verstande.
        Maar Valse Luyd' en houd' ik niet,
        Zij maken niet dan groot Verdriet,
        Mijn Huis zij moeten Ruimen.
      
      
        Die Leug'naers dijen niet bij mij,
        Vroeg ga ik all' Wtroeden
        Die Bozen wt den Lande vrij,
        Zo varen wel die Goeden,
        Op dat ik all' Godloosicheyt
        Verniel, end' alle kwade Feit,
        Wt all' die Stad des HEEREN.
      
    
  