
    
      
        NV Loef mijn Ziel den HEERE,
        Wat in mij is den Name zijn,
        Zijn Weldaad hij vermeere,
        Vergeet dat niet O Here mijn,
        Heeft dij dijn Sond' vergeven,
        Geneest dijn Zwakheid groot,
        Verlost dijn Arme Leven,
        Neemt dij in zijnen Schoot,
        Met Rijken Troost Beschuddet,
        Verjong't den Ar'nt gelijk,
        Oprecht hij ook Behoedet,
        Die lijden om syn Rijk.
      
      
        Hij heeft ons weten laten
        Syn Heilig Recht en zijn Gericht,
        Syn goedheid boven maten,
        Het feilt aan syn Ontfarmen nicht,
        Syn Toorn laat hij wel varen,
        Straft niet na onze Sundt,
        Gaat syn Ghenaed' niet sparen,
        Veel goeds den zwakken gunt,
        Syn goedheid is ten besten
        Op die hem vrezen recht,
        Zo verd' als te Oost van het Westen,
        Doet hij ons Zonden weg.
      
      
        Als hem een Man Erbarmet
        Al over zijne Kinder klein,
        De Heer hem zo Ontfarmet
        Ook over die hem vrezen rein,
        Hij kent syn Schepsel teere,
        En weet wij zijn maar Stof,
        Een Mens is hier niet meere,
        Gelijk dan Gras en Loof,
        Hij bloeyt wel als die Bloemen,
        Maar als een zuur Onweer,
        En Wind daar over komen,
        Zo is hij haast niet meer.
      
      
        Maar Gods Ghenaed' alleyne
        Blijft stadig vast in Eewicheyt,
        Bij syn Vercoorn Gemeine,
        Die in syn vrees staat wel bereid.
        Die syn Verbond bewaren
        Gehoren in het Hemelrijk.
        Gij Eng'len syn Heirscharen,
        Looft, Dient hem all' gelijk,
        Den groten HEER ter eren,
        En drijft syn Heilig Woord.
        Mijn Ziel zal ook vermeren
        Syn Lof aan allen Oord.
      
    
  