
    
      
        LOoft God den Heer van herten blij,
        O gij mijn Ziele te allen Tij,
        Ach mijn God end mijn Here,
        Gij zijt zeer Heerlijk ende Jent,
        Schoon boven Maten Excellent,
        Versierd met Lof end' ere.
        Met een klaar Licht bent gij becleydt,
        Den Hemel hebt gij Wtghebreydt
        Zeer Sierlijk als van Zie,
        Een schoon Tapitserije.
      
      
        Gij welftet hoog met Water klaar
        Gij vaart heen op de Wolken daar,
        Gelijk als op een Wagen,
        Op Windes Vleugelen gij gaat,
        Gij maket diner Engel Staat,
        Als Wind na dijn behagen,
        End uwe Dienaars als een Vier,
        Gij stelt op zijnen Bodem hier,
        En grondet zo d'Aertrijcke,
        Dat het blijft Eewelijcke.
      
      
        Met diepten dekt git als een cleyt
        Die Wat'ren staan wijt wt ghebreydt,
        Op Bergen hoog Verheven.
        Doch van dijn schelden Vlien zij weer,
        Voor dijn Donder zij varen (HEEr)
        End gaan die Berg' begeven.
        Die Bergen sietmen hoog voor gaan
        Die Wat'ren Diep daar onder aan,
        Ter Plaatsen al Verspreidet,
        Die gij haar hebt Bereidet.
      
      
        Gij hebt een Paal gezettet HEEr,
        Daar zij niet over komen weer,
        Het Aardrijk te bedekken,
        Gij laat ook schoon Fonteinen klaar
        Zeer Overvloedig springen daar,
        Door alle lege Vlekken.
        Het Water vliet door Bergen heen,
        Dat all' Ghediert opt veld met een
        Daar drinkt, en t'Wilt al tsame,
        Syn dorst lesschet bekwame.
      
      
        Die Vogelen des HEmels Klaar,
        Daar Wonen bij, en zitten daar
        Zeer schoon en fraai met zingen.
        De Bergen maakt gij Vocht met een
        Van Boven af, dat zij Benen
        Gelijk Fonteinen springen.
        T'landt geeft gij Vruchten over al,
        Gij laat het Gras op Berg' en Dal,
        Tot Voedsel van het Vede
        Al om wel Wassen mede.
      
      
        Door s'Menschen Arbeid end het Zaad,
        Brengt gij (Heer) en voortkomen laat
        Het brood zo Overvloedig.
        End op dat s'Menschen Hert verbly,
        En syn Gestalt werd schoon, geeft gij
        Hem Wijn end Oly goedig.
        T'is HEEr al uwer handen werk,
        Dat Brood des Mensen Herte sterk
        Gij hebt het Al te same,
        Geschapen zeer Bekwame.
      
      
        Vol saps des Heren Bomen staan
        Die Ceed'ren Liban wel gedaan
        Die hij gheplant heeft Lustig.
        Die Voog'len Nestlen daar bij Paar,
        End op de Dennen wonen daar
        Die Reyghers vrij en rustig.
        Die Bergen hoog een Toevlucht zijn
        Voor Bokken, en die holen fijn,
        (Daar in gheen Zon kan schijnen)
        Voor Hasen en Conijnen.
      
      
        Gij maakt de Maan (dies zij u dank)
        Om dat geheel Jaar zo lank,
        Daar na recht af te deilen.
        De Zonne weet haars Loops Belet,
        Haar Ondergang ook alzo Net,
        Gij laat de Nacht niet feilen,
        All' Wilt Ghedier verruert dan haar,
        Die Jonge Leeuwen Brullen daar,
        Na Roof, en te Allen hoeken
        Van God haar Spijze zoeken.
      
      
        Wanneer de Zon weer Op gaat dan
        Zo lopen zij All'gaer daar van,
        Elks in syn Holen spoedig,
        Als dan zo gaat die Mense daar,
        Wt zijnen Huize zonder Vaar,
        Tot zijnen Arbeid Moedig,
        En zijne Akkerwerk gaai slaat,
        Welk hij met Herten blij Aan vaat
        Van smorgens tot (met Lusten)
        Hij Tsavonts tehuis gaat Rusten.
      
      
        Heer groot en veel dijn Werken zijn
        Gemaakt al wijslijk ende fijn,
        En wel Gheordonneeret,
        Die Aarde is vol t'Alder Stee
        Ws Goederen, als ook die Zee,
        Daar gij ze mee Vereeret,
        Daar Wriemelt het in zonder Tal,
        Beyd' Groot en Klein Gedierte al,
        Aldaar gaan ook end' Varen
        Die Schepen groot, om Waren.
      
      
        De Walvissen aldaar ook zijn
        Die gij (daar in te spelen fijn)
        Gemaakt hebt t'uwen Prijse.
        Het wachtet alles HEEr op dij,
        Dat gij hun geeft tot zijn der Tij
        Haar Nooddruft ende Spijze,
        Als gij haar geeft, Vergaed'ren zij,
        Op doende uwe Hand daar bij,
        Zo worden wij Beg'nadicht
        Met Goeden, en Verzadigd.
      
      
        Wanneer (maar) gij dijn Aanzicht Heer
        Af wendet ende van haar keer,
        Zo moeten wij Verschrikken,
        Neemt gij hun haren Adem of,
        Alss dan vergaan zij, en tot Stof
        Al worden haestelijcken.
        HEEr laat gij wt den Adem dijn,
        Zo worden zij geschapen fijn,
        (Als voor in zulker Waarde)
        En gij vernieuw't die Aarde.
      
      
        Die Eer des heren Eewich is,
        Aan all' syn Werken heeft gewis
        De HEEr een Welbehagen.
        Als hij Aanziet de Aerd' met Kracht,
        Zo Beeft zij voor zijn sterke Macht,
        Dat zij haar moet Vertzaghen,
        Hij Roeret aan end Roken doet
        Die Bergen, dies den HEEr ik zoet
        Wil zingen, en Prijs geven,
        Zo langh' als ik zal Leven.
      
      
        Ik wil steeds mijnen God end Heer
        Lof zingen end bewijzen Eer,
        Mijn Woord moet hem gevallen,
        God Zebaoth ik mij verbly,
        In het Eynd' vergaan doch moeten zij,
        Die Godloze met allen,
        En die Bozen met een vergaan,
        Op Aarden niet meer Trotsig staan,
        Dies gij mijn Ziel wilt Loven
        Altijd den HEER hier boven.
      
    
  