
    
      
        Dankt God den HEEr, en Roept hem aan,
        Vercond' den Volk syn Doen, wilt van
        Hem zingen te allen Dagen,
        Looft zijnen Naam, t'Hert hem verbly,
        Der gener die God zoeken vrij,
        End na syn Aanzicht Vragen.
        Gedenkt syn Wonder werken zeer,
        En tegen dat heeft gezeid de HEEr,
        Gij Zaad Abr'hams zijns Knechte,
        Gij Wtvercoren Jacobs Zaad,
        Hij is de Heer ons God (dit Vaat)
        Hij richt de Wereld rechte.
      
      
        Aan syn Verbond hij denken gaat
        Dat op veel Duysendt is bestaedt,
        Met Abrah'm end Isacke,
        En settent Jacob tot een Wet,
        End Israel voor Eewich met,
        Tot een Verbond hij sprake,
        T'landt Canan geef ik heel end Al,
        V lieden weinig in het Getal,
        Zij hebbent vrij Bezeten.
        Die Koningen strafft' hij daar van,
        Sprak: mijn Gezalfden roert niet an,
        Gheen Leed doet mijn Profeten.
      
      
        Een Duyrt' hij in den Lande brocht
        En Joseph werd tot Knecht verkocht,
        Ghevaen van die hem Haten,
        Tot dat Gods Woord kwam, en de Heer
        Hem had Beproefd, doen deed' hem weer
        De Coninck vrij wt laten,
        Maakt hem ten Leraar en regent,
        Over syn Vorsten Excellent,
        T'quam Jacob in de Landen,
        En werd een Vreemd'ling' in het Land Ham
        De Heer vermeerderde syn Stam,
        Veer boven syn Vijanden.
      
      
        d'Egyptenaers Vergramde doen
        Dies zand God Moysen end Aron,
        Veel tekenen zij deden.
        Hij schickt' een Duisterheid op d'Aerd',
        Haar Wat'ren hij in Bloed verkeerd',
        Haar Vissen over leden.
        In s'Conincx Zaal hij Vorsen zand,
        Quaey Wormen, Luizen in haar Land
        Gaf Hagel, Vier tot Regen,
        Sloeg Wijngaarden en Bomen neer,
        Srinckhanen, Ripsen deed' de HEER,
        Des Landes vrucht op vegen.
      
      
        All' Eerst geboord versloeg hij stout,
        Zij lenden Zilver ende Goud,
        Egypten hem verblijde.
        Een Wolk haar deckt', haar licht' een Vier,
        Gaf Hemels Brood, Een Steen ook hier,
        Gaf Water stelver Tijde.
        Want hij dacht aan syn Woord en Recht
        Gezeid tot Abraham syn Knecht,
        Met Vreugd syn Volk liet varen,
        End' gaf haar inder Heiden Land,
        Op dat zij zouden g'lijcker hand,
        Syn Wetten wel bewaren.
      
    
  