
    
      
        Dankt God, want hij zo vriend'lic is
        Syn goedheid eewich duert gewis,
        Wie kan syn Doen Vol prijzen?
        Wel dien, die dijn Gebod en Leer,
        Vast houden, end' ook Recht doen, Heer
        Dijn Heil wilt ons bewijzen,
        Op dat de Vrome zien dijn goed,
        In Vreugd dijn Erven wel behoed.
        Doch wij doen ook als deden
        Ons Vaders, die dijn Wond'ren niet
        Noch aan dijn goedheid denckend' iet,
        Aent Meer dij weder streden.
      
      
        Doch holp haar noch de Heer bekwaam
        Gewillig om syn eigen Naam,
        Syn Macht niet wou na laten,
        Hij Droochd' de Zeed' al door syn kracht
        Zij werden vrij daar door gebracht,
        Verlost van die haar haten.
        In het Meer verdronck al haar partij,
        Doe G'looffden en Lof zongen zij,
        Syn Doen maar Ras vergaten,
        Zij kregen lust en tarchden God,
        Hij gaf hun vol haar Bede, tot
        Haar walchden, als zij aten.
      
      
        En zij verthoorenden alsdoen
        Op Moysen ende op Aaron,
        Dies d'Aerd' verslond' die Stammen
        Bei Dathan ende Abiram,
        Door t'Vier veel haarder omme kwam
        Die Godlozen door Vlammen.
        Een Kalf in Horeb maakten zij,
        Aenbadent, ende gaven vrij
        Eens Os ghelijcknis d'Eere,
        Vergaten God haar Salicheet,
        All tegen hij in Egypten deed',
        Tot Ham, end' aent Roo Meere.
      
      
        Hij sprak, hij wouse al met een
        Verdoen, Had Moyses niet gebeen,
        Dat schoon Land zij Verachten,
        End in haar Hutten Murrden zij,
        Gods Stem niet horende, dies hij
        Syn Hand op hief met Krachten.
        In de Woestijn strafft hij ze scherp,
        Haar Zaad hij bij den Heiden werp,
        Verstroydens' in den Landen,
        Tot Baal Peor gavens' hen,
        Zij Aten Affgoods Offeren,
        Dies Plaechd' hij ze met schanden.
      
      
        Die Sak heeft Pinehas Gheslecht
        Die Plaeg' geweerd, dies hij Gherecht
        Geacht werd Eewelijcken,
        Aan dat Kijf water Plaechden zij
        Den Moysen, dies zo werde hij
        Bedroeft, Alst wel mocht blijken.
        Zij doodden t'Volck ook niet, zo dat
        De HEERE haar bevolen had,
        Vermengden haar den Heiden,
        Der zelver Werken Leerdense,
        En dienden haar Afgoden mee,
        Den Val zij haar Bereiden.
      
      
        Zij Offerden den Duivelen,
        Haar Zonen ende Dochteren
        T'onschuldich Bloed Vergoten,
        Doen werd Vergramt, en creech al meer
        Een Gruwel aan syn Volk de HEEr,
        Hij ginckse heel Verstoten,
        End gaf ze in der Heiden Macht,
        Beangst, tot Ootmoed hij ze bracht,
        God ginckse dik Ontladen,
        Doch zij Verthoornden hem weer dra,
        Zij werden Klein, en leden sa,
        Alleen om haar Misdaden.
      
      
        Hij hoord' haar Klacht  Aensach haar Noot,
        Te berouwd' hem door syn Ghoetheydt groot
        Aan syn Verbond hij dachte,
        En maakt dat haar werd Goed gedaan
        Van die haar hadden Hart ghevaen.
        In Noot (HEER) op ons wachtte,
        En brengt ons wt den Heiden tsaem,
        Op dat wij Danken uwen Naam,
        En dijn Lof Roemen tsamen,
        Geloofd zij Eewich end Altijd
        Die God van Israel met Vlijt,
        End alle Volk spreeck Amen.
      
    
  