
    
      
        Dankt God, want hij zo vriend'lijc is
        Syn goedheid Eewich duert gewis,
        Dankt hem met gantser Machte,
        All' die Verlost syn door den HEER
        Wt s'Vyandts Handen, die hij weer
        Wt Landen tsamen brachte.
        Zo wel van Op, als Nedergang',
        Van t'Noorden, t'Zuyden, doense lang'
        Al Dwalende niet vonden
        Dan Onghebaende Wegen kwaad,
        Gheen Stad noch plaats na hare staat
        Daar in zij Wonen konden,
      
      
        Van Dorst en Honger schier versmacht,
        Deden in Noot tot God haar Klacht,
        Hij holpse groot end smalle,
        Bracht ze op Rechte Weg en Staat,
        Dies Danckmen hem voor syn Genaed,
        Bij Mensen Kind'ren alle.
        Die Dorstigh' ziele creech doen Moet,
        Die Hong'rige Vuld' hij met Goed,
        Die G'uangen en Beladen,
        In het Donker zaten end in Dwanck,
        Gheketent tegen haren Dank,
        En dat om haar Misdaden.
      
      
        Zij hadden Gods Gebod versmaad
        Gescheynt des Hoogsten Wet en Raad,
        Dies Plaechd' hij ze met schanden,
        Als zij daar Hulploos laghen Neer,
        Zo Riepen zij tot God den HEER,
        Hij holpse wt de Banden,
        End Leyd'se wt des Doodes schad,
        Dies Dankt den Heer voor syn Genaed,
        Bij allen Mensen Kindren.
        Metalen Deuren hij Op steekt,
        End Ys're Grendel t'stucken breekt,
        Hij kan die Dwaas wel vinden.
      
      
        Die Spijs was haar een Walging' groot
        Dies werden zij al ziek ter Dood,
        End Riepen weer tot Gode,
        Hij holp haar wt den Angst terstond,
        Sand' haar syn Woord, maakt ze gezond,
        Verlostse wt Doods Node,
        Dies zingt van s'Heeren Goedheid zoet,
        Dankt hem dat hij zo Wonder doet
        Aan allen Mensen Kindren,
        Danckoffert hem met Lof en Vreugd
        Vertelt syn Werk met Ghenuecht,
        Elk laat hem daar toe vinden.
      
      
        Die Tschepe varen op de Zee,
        Haar Handel daar in drijven mee,
        Gods Werken Onderzoeken,
        Syn Wond'ren in den diepen Meer,
        Wanneer hij sprak, zo Stormdent zeer
        Verschricklijck te allen Hoeken.
        Dan Voerens' Opwaarts, dan ter Hel,
        Benaut van Ziel, end in het Gekwel
        Vertsaagd zeer boven Maten,
        Zij Waggelden als Een die gaat
        Dronken, zij waren gants van Raad
        End' Wijsheid all' verlaten.
      
      
        Maar zij Aenriepen God den Heer,
        Die stilden dat Onweder weer,
        Dies zij haar al Verblijden,
        Hij bracht ze vrij te Lande aan,
        Het moet God Danken iederman,
        In die ghemeynt' Altijden.
        En dien haar Beken werden droog
        Haar Vruchtbaar Land, Als dat niet dooch
        Dat was om die boosheede
        Der gener die doen Woonden daar,
        Doch t'Landt dat Dorr en droog was gaar
        Hij weer vol Waters dede.
      
      
        Den Hong'rigen daar in gezet,
        Die Bergen te Beplanten Net,
        Haar Vee werd zeer vermeerderd.
        Ook die daar syn ter Neer gerukt,
        End van Tirannen zeer Verdrukt,
        Die Prinsen ook Verneerdert.
        Opt last holp hij den Armen Recht,
        Als Schapen meerderd' haar Geslecht
        Sulcx zien die Vrome spoedig,
        Die Boosheid zwijgen moet All'gaer,
        Die Wijs is, Neemt des Dingen waar,
        En Gods Weldaden goedig.
      
    
  