
    
      
        O God mijn Lof en zwijgt doch niet
        Want vele Monden liegen, ziet,
        Der Bozen, end' Godlozen:
        Haar valse Tongen oeff'nen zij,
        Veel leugens sprekende van mij,
        Wt haat en nijd der Bozen
        Mij zonder sak bestrijden gaan,
        Voor liefde die ik haar doen aan,
        Doen zij mij niet dan spijte.
        Noch bid' ik dij in hare Noot,
        Al tonen zij mij kwaad voor goed,
        Voor Liefde, Haat en Nijte.
      
      
        Stelt over hem Godloze Luyd',
        Den Sathan aan zijn Rechter Zijd',
        End' wie van hem gaat leren,
        Diens leven moet zijn Goddeloos,
        En syn ghebedt noch Zonde boos,
        Verkort syn dagen HEERE,
        Een ander moet syn Ambt ontfaen,
        Syn Kindren Wezen syn voortaan,
        En Weduwe syn Wijve,
        Syn kinder moeten Doolenden
        Verbijsterd gaan en Bedelen,
        De Woeker hem verdrijve.
      
      
        De Vijand Roven moet syn goed,
        En niemand ook Erbarmen moet
        Hem, noch syn kinder teere.
        Vergaan laat syn Naecomers tsaem,
        In het tweede Lid verdelgd syn Naam,
        Dat men hem vindt niet meere.
        Zijns Vaders Misdaad moet ook staan
        Voor God, en geenszins wt gedaan
        Moet syn zijns Moeders zonde.
        Syn Heuch'nis moet syn Wt gheroot,
        Want niemants hij Ontfermt in Noot,
        Kwaad doet hij te allen stonde.
      
      
        Den Vloek hij woude hebben: ziet,
        Dies laets' hem komen met Verdriet,
        Hij woude niet den Zegen,
        Zo laat die syn van hem Vervreemt,
        Hij toog den Vloek aan als syn Hempt
        End is in hem gheteeghen
        Als Water, end als Oly vet,
        In syn Ghebeent' gedrongen met,
        Laat hem den Vloek om hangen
        Gelijk een Mantel offt een Cleet,
        End als een Gordel daar hij meed'
        Omgort wordt end Omvangen.
      
      
        Alzo geschiet dien van den HEER,
        Die tegen mij syn altijd zeer,
        Kwaad spreken van mijn Ziele.
        Maar gij O here in der Noot,
        Helpt mij om dijnen Name groot,
        Dat men mij niet verniele.
        Heer mijnen Troost is dijn Ghenaed',
        Want ik ben Arm en Desolaat,
        Mijn Hert is mij verslagen.
        Ik Vaar weg als een schaduwe,
        Men gaat mij als Sprickhanen me,
        Verdrijven end Veriaghen.
      
      
        Mijn knieën zeer zwak van Vasten zijn
        Gheen Vet is meer aent Vleze mijn,
        Met spot zij mij bezoeken.
        Door dijn Genaed' Heer mij behoed,
        Dat zij bevinden dat ghij't doet,
        En Zegent als zij Vloeken.
        Laat zij de schande trekken aan,
        Gelijk een Rok, Maar t'moet nu gaan
        Verheughen hem dijn Knechte,
        End God bij Velen Danken, want
        Hij helpt den Armen van der Hand,
        Die syn Leven Bevechten.
      
    
  