
    
      
        DIe Here sprak in zijnen Troon
        Tot Christum mijnen here,
        Gij zijt mijn Eengheboren Soon
        Het 'behoort dij Godtlijck ere
        Set dij playsant t'myn Rechter hand,
        Bet dat ik dijn Vijanden,
        Legg' metter spoed, onder dijn Voet,
        Als een Schabell' met schanden.
      
      
        De HEER die zal wt Zyon dij,
        Dijns Rijckes Scepter seynden,
        Dijn Woord zal daar beginnen vrij,
        En gaan tot s'werelts Einden,
        Gaat heyrschen over al voorwaar
        Dijn Vijanden verheven,
        Dat zij doch haar van Doods gevaar,
        Bekeren ende leven.
      
      
        Wanneer gij door dijn lijden zwaar
        Hebt Zond en Dood bestreden,
        Zal dijn Volk dij willig al daar
        Off'ren in Heiligheden.
        Dijn Kind'ren werden dij Geboor'n,
        (Alleen door dijn Ghenade)
        Gelijk den Douw' Koel wtvercoor'n
        Vroeg voor den Dagherade.
      
      
        De HEEr gezworen heeft Certein
        En t'sal hem niet Berouwen,
        Gij zijt een Eewich Priester rein,
        Om GOdes Dienst te bouwen,
        Na d'Ordening' Melchisedech,
        Die oude Offerande,
        Moet na dijn Overwinning' weg,
        End heelijcx wt den Lande.
      
      
        Altijd zal de HEER bij dij zijn
        En staan tot diner Rechten,
        En straffen eewelijck met pijn,
        Al die dij Wedervechten,
        Ter tijd als zijnen Toorn gaat aan,
        Zo doet de Heer weg rukken,
        Die Koningen subijt daar van,
        En smijtse gants in stukken.
      
      
        Met grote Heerlijkheid en Macht
        Zal hij die Heiden Richten,
        Hij zal doen men'ghen groten Slacht,
        Op die, die hem Vernichten.
        Hij zal den Prins van dezer Werlt
        Die hem altijd gaat stekken,
        En tegen hem zo wreetlijck stelt,
        Syn Helsche Rijk verbreken.
      
      
        In swacheyt, lijden' Kruis en Dood
        (Al gaat hij tijdtlijck sterven)
        Zal hij verwinnen alle Noot,
        Al Godes goeden erven.
        Ten derden Daegh' Verrijzen weer,
        Een Eewich Coninck Krachtig,
        Die Hemel ende Aerd' regeer,
        Een Heyrschend' Heer Almachtig.
      
      
        Daar voor wij zeggen Lof end Eer,
        Dat wij dien Heiland haven,
        Lof zingen end verblijdet zeer,
        Hem danken zulker gaven.
        Want even als hit ons bediet
        Hier door syn Woord op Eerden,
        End ons gelove twijffelt niet,
        Wij Zalig zullen werden.
      
    
  