
    
      
        Dankt God den Heer in Eewicheyt
        Looft, prijst end Eert syn Majesteit
        All'gaer in enen Stande,
        Dies dat hij altijd is bereid,
        Met zijne grote Vriend'lickheyt,
        Te helpen Luyd' en Lande.
        Syn goedheid Eewich duert, en t'gaet
        Aan allen Orden syn Ghenaed',
        Hij geeft u Wijf en kinder,
        Huis, Geld en Goed in overvloed,
        Daar toe een Huysghesindt zeer goed,
        End voeder voor de Rinder.
      
      
        Gij all' die zijt in het Regiment,
        Looft, Danket, Prijset, recht bekend
        Gods goedheid Overvloedig.
        Want hij sterkt uwe handen daar,
        De Heer geeft u ook All'gaer
        Een Hert Kloek end Vrijmoedig.
        Dat gij met aller Macht en Crafft,
        De Bozen, end haar Boosheid straft.
        Dies gheeftmen uwen stande,
        Ook Geld en Goed, Huis ende Eer,
        Om te Beschutten altijd meer
        Den Armen in den Lande.
      
      
        Hoog Prijset God gij Allegaar,
        Die met syn Woord Oprecht en Klaar,
        Daar Heyrschet en Regeren.
        End hebt Bevel beyd Arm en Rijk,
        De Wet des heren, insgelijck
        Het recht Geloof te Leren.
        Alleen Gods Edel Woord zo fijn,
        Laat dat u Troost en Sterkte zijn,
        End alle u Betrouwen.
        Dat Licht van alle Wereld wijt
        Zijt gij gesteld in dezen Tijd,
        Dies wilt den Gront vast bouwen.
      
      
        Gij alle die ook Christen heet,
        Van zijne grote vriendtlickheet,
        Dankt God van gantser herten.
        Want hij is goed tot alder Tijd,
        End helpt ghenaedich en Bevrijd
        Van alle pijn en smerten.
        Daeromme wilt u troosten nu,
        Dat hij zo goede Rust geeft u,
        Na Jammer en veel Lijden.
        Het wordt ook u Ghebedt end Woord
        Van God zeer wel en ras verhoord,
        Dies vrolijk zijt altijden.
      
      
        Op God wil ik verlaten mij,
        Wat boos mag mij dan t'Een'gher Tij
        Geschieden oft benouwen?
        Van al de Wereld Boos en wreed,
        Sond', Duivel ende Dood ook meed'?
        Want ik daar noch zal schouwen
        Mijn Lust aan deze Boze Schaer,
        Die zo geheel end allegaar,
        Tot grimmigheid haar geven,
        Om Gods beminde Huysghesind'
        Te brengen (en syn lieve Kind)
        Om Lijve ende leven.
      
      
        God is mijn Psalm, mijn Heil en Macht,
        Om niet (dit merkt, end wel betracht)
        Vergramt u niet gij Heren.
        Het gaat (zo ickt gedacht had) mij
        Van verde hoorden ik daar blij,
        Een stemme ons te leren.
        Die Luiden even end alzo,
        Zijt allegader blij end Vro,
        Die terecht gelove weten.
        Wt alle Pijn, Vaar, Ancxt en Noot,
        Helpt ons doch onze here God,
        Dies wij hem Vader heten.
      
      
        Ik zal niet sterven noch vergaan
        Maar leven end altijd bestaan,
        Gods Werken te verkonden
        Offt gij schoon toornig plaghet mijn,
        Den dood zal ik ontlopen fijn,
        Nu ende te allen stonden.
        Want God de Here die geeft mij
        Dat ik hem hier van herten blij,
        Kan Lof en Dank voor dragen.
        Gij zijt alleen mijn Zaligheid,
        O HEER tot aller tijd bereid,
        Helpt mij wt allen Plagen.
      
      
        De Werlt verwerpet Openbaar,
        Wat God de Here aanneemt daar,
        T'is Christo zo vergangen.
        T'ghelooff verneemt zulks altoos meer
        Want aan den Kruike is de HEER
        Voor all' de Werlt gehangen.
        Maar als hij weer Verrezen was,
        Schoon over onze Zonden ras,
        Die Coop geheel besloten.
        Ja op dien Dag hield op die Plaech.
        Dat heeft (diet geren anders sak)
        Den Duivel gaar verdrooten.
      
      
        Bid't God verheugt u metter Daad
        Dat hij dit zo geschieden laat
        Wilt steeds daar aan ghedincken.
        En dat hij keer genadelijk,
        Des Duivels Aanslag Listelijck.
        Op dat alleen mag Klinken,
        O Christe dijne reine Leer,
        In alle Wereld Langs, hoe meer.
        O God wilt ons Begnaden.
        Versierd den Feestdag te allen Kant
        Zingt op dat best, die here want
        Hoed' ons voor allen schaden.
      
      
        Nu dankt den Heer end u verblijd
        Die alzo Vriend'lijck is altijd,
        Zingt hem van gantser Herten.
        Wilt Loven ook en Danken zeer
        Den Zone Jesum Christ de HEER,
        Die ons van allen smerten,
        Verlosset heeft al metter Daad,
        End ons daar neven wt Ghenaedt
        Syn Heyl'gen Geest gegeven,
        Ja alles wat daar ook is goed,
        Die lieve Here Christus zoet
        Help ons in het Eewich Leven.
      
    
  