
    
      
        Aenhoort t'geclach o bloeyende ieucht
        Die v vermaeckt in ijdele vreugd,
        En Spieghelt v vrij
        Neempt exempel aan mij,
        Dewijl gij meucht.
      
      
        Ik heb wel eer ghetriumpheert
        Wellust des Vleyschs altijd begeert,
        Met vrolijk jolijt,
        Na des Werelds tijd
        T'welck haast verkeert.
      
      
        Dansen en spelen heb ik gezocht
        Mijn tijd in ijdelheid ouer ghebrocht,
        Tis mij nu wel leed,
        Maar God is diet weet,
        Waar ik om docht.
      
      
        Bancketeren en vrolijk te zijn
        Lieffelick aanschouwen mijn liefs anschijn
        Dat was voorwaar,
        Mijn vreugd eerbaar
        Mijn Medecijn.
      
      
        Maar het is eilaas te zeer verkeert
        Ik die de Wereld zo heb gheeert,
        Vint mijn nu in noot,
        Deur den wreden dood
        Die mijn turbeert.
      
      
        Wat ik aanschouw tis mijn al pijn
        tegen mij wel eer vreugd plag te zijn
        Dus ben ik ontrieft,
        Maar alst God belieft
        Salt anders zijn.
      
      
        Niet is er dat ik mijn meer beklacht,
        Dan dat ik die Wereld dus heb behaagt
        Die zo lieffelijck toont,
        Maar zo bitter lont
        Twelck mij deur-knaecht.
      
      
        In mijnen fleur wordt ik ghepluckt,
        Gelijk een Roose door ongeluckt
        De-wijl hij staat
        En bloeyt zeer delicaat,
        Wordt af ghepluckt.
      
      
        Tis een kwaad fondament daar hi op bout
        Die hem op aardse vruechden betrout,
        Want die felle dood //
        Spart klein noch groot //
        Jonk noch te oud.
      
      
        Hercules zo zeer vermaard
        Sloeg slangen en draken metten zwart,
        Deur zijn grote kracht
        Te niet gebracht,
        Is niet gespaard.
      
      
        Cresus die rijckste des Werelds wijt,
        Salomon in wijsheid onbenijt,
        Zijn alle geveld,
        Deur des doods geweld
        In corter tijd.
      
      
        Hertog van Troyen zeer valiant
        Achillis die vroomste van Grieken land
        Zijn alle vergaan,
        Met Helena schoon gedaan
        En Paris playsant.
      
      
        Die niet beweegt is als een steen,
        Ik zie d'exempel in het gemeen,
        Wantmen niemand en vant
        Die den dood verwant
        Dan God alleen.
      
      
        O dood o dood, brengt v propoost
        Dat ik van druk mag werden verlost,
        Tot God den Heer,
        neem ik mijn keer,
        Hij is mijn troost.
      
      
        Adieu adieu, druk fantazy
        O princelicke iuecht gedenkt dit vrij
        Want een Roose die bloeyt
        Wordt haast ghesnoeyt
        Als gij ziet aan mij.
      
    
  