
    
      
        Ik houde over terecht, ende wil blijven
        Vast bij de Gerechtigheid gesteld:
        En geeft mij niet over, dien die bedrijven
        Willen aan mij Kracht ende Geweld.
        Helpt uwen knecht, troost hem, dat t'oneere
        Mij de stoute geen Kracht en doen meere.
        Mijn Oog' na dijn Heil wacht en beydt
        Na t'Woort diner Gerechtigheid,
        Doet met dijn Knecht na dijn Genade
        Leert mij dijn Rechten vroeg en spade.
      
      
        Ik ben dijn Knecht, leert mij, O God vol trouwen,
        Dat ik dijn getuigenissen ken.
        Te is tijd dat de Heer daar op neem Aanschouwen,
        Dijn Wet is geheel verscheurd van hen.
        Daarom ik dijn Gebod beminne,
        Ik achtet weerder in mijnen sinne,
        Veel meer dan zilver ende goud,
        Boven den fijnen goud' ik hout.
        Daarom houd' ik dijn Wet en Lere:
        Allen Walsen weg haat ik seere.
      
      
        Dijn getuigenissen zijn wonderlijcken
        Daarom houtse mijn ziel altijd.
        Wanneer men dijn Woord openbaar ziet blijken,
        Zo maket ons wijs ende verblijd.
        Ik doe open mijnen Mond gestadig,
        End begheere dijn Gebod weldadig,
        Want mij daarna verlanghet nu,
        Weest genadig, tot mij keert u.
        Als gij dien plecht te doen bekwame,
        Die daar beminnen uwen Name.
      
      
        Laat in dijn woord gewis wezen mijn treden,
        Gheen onrecht over mij heyrschen laat.
        Helpt mij van der mensen vermetentheden
        Verlost mij doch daar af met der daad:
        Zo wil ik houden zonder vertraghen,
        Dijn Geboden in alle mijn Dagen.
        Laat Lichten over uwen Knecht
        Dijn Aanschijn, end leert mij dijn Recht
        Met Water vlieten bei mijn Ogen,
        Dat men dijn Wet niet wil gedogen.
      
      
        Heer gij zijt end blijft Eewichlijck Rechtveerdig,
        Dijn Woord is recht, ook wat het toeseyt
        Gij hebt de Getuigenis Eerweerdich
        Diner Waarheid end Gerechtigheid
        Hart geboden end belast waarachtig.
        Ik ijver mij schier ter Dood onzachtig
        Dat al mijn Wedersegghers boos
        Dijn Woorden vergeten altoos.
        Dijn Woord is wel gelouterd Here,
        Ende dijn Knecht beminnet seere.
      
      
        Ik ben zeer verstoten, veracht end kleine
        Maar ik en vergeet niet u bevel.
        Dijn Gherechticheydt blijft Eeuwig Certeyne,
        Ende dijn Wet, Heer, is even wel
        Tot allen Tijden Waarheid volkomen.
        Ancxt en Noot heeft in mij plaats genomen,
        Maar ik heb lust aan u Gebod.
        De Gerechtigheid, O mijn God,
        Dijns Wets is Eewich, zonder sneven:
        Onderwijst mij, zo zal ik leven.
      
      
        Ik roep van herten Heer, wilt mij verhoren,
        Dat ik dijn Rechten houde gewis,
        Ik roep tot dij, helpt mij, neigt doch dijn Oren,
        Dat ik houde dijn Getuigenis,
        Ik coem vroeg, en doe tot dij mijn clachte
        Ik schrei, End op dijn Woord, Heer, ik wachtte,
        Ik hoop daar op des Avonds laat,
        En smorgens voor den Dageraad,
        Altijd geheel vroeg ik op wake,
        Om van dijn Woord te houden sprake.
      
      
        Na u genade hoort mijn stemme klachtig
        Here, na dijn Rechten verkwikt mij.
        Mijn vervolgers kwaad ende zeer bosachtig
        Wouden mij toe, end aanvallen vrij,
        End zij zijn verr' van dijn Wet gevloden.
        Heer, gij zijt heel na, en dijn Geboden
        Syn enkel Waarheid openbaar.
        Maar ik weet te voren voorwaar,
        Dat gij dijn Rechten al gelijke,
        Vast ghefondeert hebt Eewelijcke.
      
      
        Ziet aan mijn Elend, end verlost mij Here,
        Helpt mij wt, keert mijns Vijands bedrog,
        Want ik en vergeet u wet nimmermeere,
        Voert mijn saeck' ende verlost mij doch.
        Wilt mij, Here, door dijn woord verblijden
        Dijn zaligheid is tot allen tijden,
        Verr' van der Godlozen geslacht,
        Want hunder geen dijn Woord en acht.
        Heer, groot is dijn Barmhertichede:
        Verkwikt mij na dijn wet, in vrede.
      
      
        Mijn vervolgers, HEEr, syn zeer groot van Hope,
        Mijn Wedersegghers ook vele zijn,
        Maar ik van dijn wet niet en wijck' noch loope.
        De verachters syn voor mijn Aanschijn
        End het doet mij wee boven Maten,
        Dat zij dijn woord zo geheel verlaten.
        Ziet, ik beminne dijn Bevel,
        Na dijn Ghenaed'  verkwikt mij wel:
        Dijn woord was ooit waar, eewich mede
        Door te Recht diner gerechtichede.
      
      
        De Vorsten vervolgen mij zonder zake,
        En mijn Hert vreest voor dijn Woorden heel.
        Daar ik mij in verheugh' ende vermake,
        Als een die groten Buut krijgt te deel.
        Ik ben gram de Leugenen Onsachte,
        Voor enen grouwel, Heer, ik die achte:
        Maar tot dijn Wet ik Liefde draegh.
        Ik Loof zevenmaal alle Daegh',
        Dij, om de wet will' wtghelesen
        Diner gerechtigheid geprezen.
      
      
        Veel vrede hebben die dijn Woord beminnen
        En zij en zullen struikelen niet.
        Heer, ik wacht op dijn Heil met Hert en zinnen
        Ende doe alle wat gij mij gebiet.
        Mijn ziel hout dijn Wetten groot en kleine,
        En bemintse zeer met Herten reine.
        Ik houd' dijn Bevelen O God,
        Dijn Ghetuycheniss end Gebod:
        Ik ben geheel daar toe genegen,
        Want voor dij syn alle mijn Wegen.
      
      
        Here, laat doch voor dij komen mijn Klage,
        Leert mij doch na uwen woorde goed,
        Dat mijn smeken voor dij kom alle dage:
        Na dijn woord verlost mij doch met spoed
        Mijn Lippen zullen Loven end Eren:
        Wanneer gij mij dijn Rechten zult leren
        Mijn tonge zal met gantsen vlijt
        Haar spreken hebben te alder Tijd,
        Van dijn woord Heer, met welgevalle:
        Want recht syn u Bevelen alle.
      
      
        Laat dijn Hand mij bijstaan, want ik heb Here,
        Op dijn Bevelen mijn Hert gezet.
        Och Here, na dijn Heil verlangt mij seere,
        End ik hebbe Lust aan dijne Wet.
        Laat mijn ziel leven, dats' u mag prijzen
        En dat dijn Rechten mij Hulp bewijzen.
        Ik ben als een schaepken verdwaald,
        Twelck verloren syn Wegen faelt:
        Zoekt dijnen Knecht, doet mij doch wete
        Want dijn Wet ik niet en vergete.
      
    
  