
    
      
        T'Verheucht mij, als ik heb verstaan
        Wij gaan ten Huis des heren,
        Dat ons Voeten betreden gaan
        JErus'lems Poort' vol Eren.
        JErus'lems is gebouwd een Stad
        Om dat men na s'Heeren Placaet,
        Aldaar te samen kome.
      
      
        Die Stammen te verschijnen daar
        Die Stammen onzes HEEREN,
        Te Predighen in het Openbaar,
        Om Israel te Leren.
        End s Heren Name Danken blij,
        Daar zitten ook te Rechten vrij
        Die Stoel' des Huizes Davids.
      
      
        Zo wenschet nu Jeruzalem,
        Geluk Heil ende vrede
        Wel Zalig coemt Gods Zegen hem,
        Die dij bemint heeft mede
        Het moet van binnen Vrede zijn,
        End Heil in alle Vesten dijn,
        Geluk in dijn Palleysen.
      
      
        Om mijner Broeder willen ik
        Dijn Vreed' in alle Hoeken,
        End om mijn Vrienden Salichlick,
        Dijn Welvaart wil ik zoeken.
        End om des heren heilig Huis
        Zo wil ik neerstich end altoos
        Dijn Beste gaan Aanvaarden.
      
    
  