
    
      
        ZO God de HEER niet bij ons halt,
        Als onze Vijand woedet:
        End onzer Zaken niet toe valt,
        Van Hemel hoog behoedet:
        Zo hij Israel Schuts niet is,
        End zelver breekt des Vijands List,
        Zo is het met ons verloren.
      
      
        Wat Mensen Macht end zin Aanvaart,
        Zal ons billijk niet schrecken,
        Hij zit zo hoog al boven d'Aerd,
        Die zal haar Raad Op dekken,
        Wann' zijt opt Cloeckste grijpen aan,
        Zo gaat doch God een ander Baan,
        Het staat in zijnen Handen.
      
      
        Zij Woeden vast end Tieren zeer,
        Als wouden zij ons Eten,
        Te Worghen staat al haar begeer,
        God is bij haar vergeten.
        Als Meyres Baren Onstuyr gaan,
        Na Lijf end Leven zij ons staan,
        Des zal hem God Ontfarmen.
      
      
        Zij stellen ons als Ketters na,
        Na onzen Bloed zij trachten,
        Noch Roemen zij haar Christen, Ja,
        Die God alleen groot Achten.
        Ach God die duyre Name dijn,
        Moet haarder schalcheyts Deksel zijn,
        Gij zult eenmaal op Waken.
      
      
        Op spalken zij die Kakken wijt,
        End willen ons opslucken,
        Lof end Dank zij God all tijd,
        Het zal haar niet gelukken,
        Hij zal haar strik verscheuren zeer,
        En storten hare valse Leer,
        Zij sullent God niet weren.
      
      
        Ach here God hoe Rijk troost gij
        Die gantslijck syn verlaten,
        Der g'naden Deur staat altoos vrij,
        Vernuft kan dat niet Vaten,
        Zij spreekt: Het is nu al verloor'n,
        Daar doch dat Kruis heeft Nieuw gheboorn,
        Die diner Hulp verwachten.
      
      
        Die Vyand' syn in diner Hand,
        Daar toe all' haar Gedanken,
        Haar Aanslag is dij wel bekandt,
        Helpt ons dat wij niet wanken.
        Vernuft tegen t'Gheloove vicht,
        Opt coemstich Wil zij Trouwen nicht
        Daar gij zult zelver Troosten.
      
      
        Den HEmel end die Aarde wijt,
        Hebt gij HEER God gegrondet,
        Dijn Licht laat ons Klaar zijn altijd
        T'hert wordt in ons bevonden
        Vol rechter Lieffd' des G'loovens dijn,
        Tot aent Einde standvastig zijn,
        Die Wer'lt laat ymmer Murren.
      
    
  