
    
      
        VVAer God niet zelfs tehuis gaai en slaat,
        En schickt all' Dinck daarinne,
        Vergeefs men Arbeid vroeg en Laat,
        Verloor'n is sterkt end sinne.
        All' sorg' end moeyt' vergheves gaat,
        Zo GOdes Hulp niet bij ons staat,
        All' Arbeid is verloren.
      
      
        Waar God die Stad niet Onderstaet
        En bouwet Toorns en Dooren,
        Daar helpt gheen Mensen wijze Raad
        All' Wacht is daar verloren,
        Waar God gheen Lust te Waken heeft
        Daar waakt om niet al wat er Leeft,
        All' Const end Macht moet vallen.
      
      
        Dies merkt daar op all' die zo gaan
        Zonder Gelove leven,
        En zoekt u Brood met vroeg Opstaan
        God wilt alzo niet geven.
        Maar die hem Vrezen, valt het toe
        Al zonder Moeyt, niet wetend' hoe,
        Die syn Ghenaed' verwachten.
      
      
        Des Lijves Vrucht, die Kindren zijn
        Die ons God schenckt tot Erven,
        Dien hij ze gundt ten Huize fijn,
        Hij laat niemand verderven.
        All' Dingh' hij met syn Zegen vult,
        De Heer Dorst en Honger stilt,
        Wt goedheid end Ghenade.
      
      
        De Pijlen syn ins Reuzen Macht
        Als hij wil gaan te strijden,
        En schietse waar hij heeft gedacht,
        Ter rechter Plaats en Tijden.
        Zo syn de Mensen Jonk end Oud
        In Gods geweld, (wie hem betroudt)
        Hij gaat het al verzorgen.
      
      
        Dies laat ons trouwen op syn Woord
        End zien op zijne Handen,
        Hij zal ons helpen altijd voort,
        Wij worden niet tot schanden,
        Hij wil ons Kokker vullen wel,
        Zo hebben wij gewonnen spel,
        Voor ons Vijanden allen.
      
    
  