
    
      
        HEEr als mijn Hert recht overdenck
        Mijn Elendt zondig Leven,
        Daar in ik gants end gaar versinck,
        Kan ik mij niet verheven.
        Ik keer mijn Ogen totter Eerd',
        (Helpt gij HEER te allen Dagen)
        Het is met all' mijn Doen niet werd,
        Moet aan mij zelfs vertzaghen.
      
      
        Als ik Roemd' en dacht aan mijn Macht
        End Gaven daar beneven,
        End had' op mijn goey Werken acht,
        Werd mijn Gemoed verheven,
        Doch bleef mijn Hert in Twijfel staan
        Het cond' hem t'geenen Dagen,
        Op dij O HEER verlaten gaan,
        Het werd van Ancxt verslagen.
      
      
        Want als ik niet mijn Ziel en zet
        Op dijn Ghenaed' te gronden,
        Zo werd zij met Onrust verlet,
        Verschrikt van straf der Zonden,
        Zo word' ik als een Kind voorwaar
        Dat steeds, (om Troost te krijgen)
        Ziet na syn lieve Moeder daar,
        End niemand kant doen zwijgen.
      
      
        Dies Rade ik dat Israel
        Op God hoop' Onverdroten,
        Hij Rijcklijck ons zal helpen wel,
        Syn Hand is niet gesloten,
        Syn Goedheid end Barmhertigheid
        End syn Ghenaed' om prijzen,
        Van nu aan tot in Eewicheyt,
        Wil hij ons all' bewijzen.
      
    
  