
    
      
        VAn gantser Herten Dank ik dij,
        End wil dij (HEER) Lofzingen,
        Voor al den Goden, want gij mij
        Bij staat in allen Dingen.
        Dies wil ik dij, Aanbidden vrij,
        In dijne Heyl'ge Stede,
        En danken zeer, dijn Name HEER,
        Voor dijn Trouw' end goetheede.
      
      
        Want over alle Ding' hebt gij
        Ghemaecket groot dijn Name,
        Door dijn Woord, daar tot allen Tij,
        Die Wereld toont syn Blame.
        Maar zo wanneer, Ik dij bid' HEER
        Zo wil mij doch verhoren,
        En laat ook snel, mijn Ziele wel
        Dijns Geestes Kracht Orbooren.
      
      
        Die Koningen al Danken dij,
        Den hoogsten Prijs dij geven,
        Dat zij dijn Woord nu horen blij,
        End zingen op den Wegen
        Des heren mijn, dat d'Eere zijn,
        Zij groot, Onsprekelijcken,
        Want God is hoog, En ziet dan noch
        Het Nedrigh' op Aertrijcke.
      
      
        Hij kent die Stouten Allegaar,
        Van verd' end ook van Wijde,
        Al Wandeld' ik in Droefheid zwaar,
        Bij kwaad Volk, te allen zijden,
        Zult gij mij doch Heer onder t'Joch
        Verkwikken end behouwen,
        En met dijn Hand, mijnen Vijand,
        (Als hij is gram) Benouwen.
      
      
        Mij helpen zal dijn Rechter Hand,
        End Einden mijne zaken.
        Want Heer gij condt het doen Valyant
        Voor mij zult git wel maken,
        Dijn goedheid Heer, duert Immermeer
        Dies laat om dijnen Name,
        Twerck diner Hand', niet gaan te schand,
        Door JEsum Christum Amen.
      
    
  