
    
      
        HEER God gij die doorsoecket mij
        Gij kendt mijn heele Leven,
        Mijn zitten end Opstaan weet gij,
        End al mijn Doen daar neven.
        Ja, mijn Gedachten al van Veer,
        Voor dij wijt Open staan O HEER,
        Gij kendt mijn Doen en laten,
        Want gij steeds ziet op mijnen Staat,
        Die Ronds om mijnen Leger gaat,
        Gij Bespiedt al mijn Wegen.
      
      
        Daar is geen Woord in mijnen Mond,
        Noch spraak op mynder Tongen,
        Ten is dij van te voren Condt,
        Eer t'wordt gezeid oft zongen.
        Ik ga, sta, waar, end wat ik doe,
        Zo zijt gij daar, end ziet mij toe.
        Ik doe niet goeds O here,
        Oft gij doet dat te voor'n in mij,
        Dijn hand mij op den weg leit vrij,
        Oft anders ik Faelgeere.
      
      
        Met mijn verstand ben ik te slecht,
        Dijn werken te doorgronden,
        Maar door te Geloof men moetet recht
        Verstaan (HEER) te allen stonden.
        Voor uwen Geest waar zal ik gaan,
        Die alle Herten gaai kan slaan?
        Dijn Aanzicht van gelijken
        Sulcx weet. Vaar ik ten HEmel klaar
        Oft ook ter Hel, zo zijt gij daar,
        Ik kan dij niet ontwijken.
      
      
        Neem ik des Daegraedts Vleug'len al,
        En blijve aan de Zede,
        Dijn Hand mij daar nochtans wel zal
        HEER, houden te aller stede,
        Zeg ik, Ja, Duisternis dekt mij,
        Zo is de Nacht als Dag voor dij,
        Licht boven den Daeghrade,
        Bij dij is Licht die Duysterheed',
        T'syn al heymlijcke Zonden meed',
        Dij Kenn'lijck vroeg end spade.
      
      
        Mijn Nieren syn in dijn Geweld,
        Ook mijn heymlijcke Lusten,
        Doen ik in s'Moeders Lijf gesteld,
        Ginckt gij mij schoon toe rusten,
        Dijn Rechter Hand was over mij,
        Van Herten gront dies Dank ik dij,
        Van dijne Wondren alle,
        Daar mee gij mij maakt wonderbaar
        Mijn ziel die Weldaad merket daar,
        Sulcx uwen Raad ghevalle.
      
      
        Al mijn ghebeent' hebt gij geteld
        Doen ik gemaakt sou werden,
        Dijn Ogen ook op mij geveld,
        Noch liggend' in der Eerden,
        In s'Moeders Lijf noch onbereedt,
        Daar af t'Vernuft weet gheen bescheet'
        Voor dij zo syn die uyren,
        Mijns Levens in dit Jammerdal,
        In uwen Boek geschreven al,
        Hoe lang' die zullen duren.
      
      
        O God hoe cost'lijck syn voor mijn
        Dijn men'gerley gedachten,
        Dan t'Zandt aent Meer zij meerder zijn,
        Op dij wil ik steeds wachten,
        Wanneer ik van den Dood op waak,
        Houdt dijn Genaed' ook mijne sak,
        Bij dij zo wil ik blijven.
        T'godloose Rot, gij hoogste God,
        Wilt doo'n, wtroeyden met gespot,
        Dat Bloed volk wilt verdrijven,
      
      
        Veel Onrechts zeggen zij van dij,
        Alst dient maar tot haar zaken,
        Zo haast dijn Woord wil komen bij,
        Haar zij daar tegen maken.
        Ik haat al dijne Haters HEER,
        Die dijn Woord tegen syn zo zeer
        En t'selffde wederstreven.
        Dies zij mij alle Vijand zijn,
        Veel kwaads zij mij aan doen en Pijn,
        Wilt mij Victory geven.
      
      
        Heer onderzoekt en proeft mijn Hert
        Versoecket mijnen gronde,
        End ziet oft mijn Doen achterwert
        Wil wijken teen'gher stonde.
        Ben ik geweken van de Baan,
        Zo laat mij HEER dan niet voort gaan,
        Op rechten Weg mij leide.
        Die dij behaagt end Eewich zij,
        Mijn Ziel, Lijf end Gemoed tot dij
        HEER Eewelijck bereyde.
      
    
  