
    
      
        HEER van den bozen Mensen mij
        End van den Wreeff'ligen bevry,
        Die Boosheid in haar Herte
        Gedenken t'mijner smerte.
        Daeg'lijcx zij krijg Aanvaarden gaan,
        Haar Tong' en Lippen syn zo dan,
        Als Slangen vol Fenijne,
        End Adren fel ter pijne.
        Bewaard mij (Heer) voor s'Boosen hand
        Voor Wreeff'ligen doet mij bijstand,
        Die mij (als ik na dijne Leer
        Wandle) omstoten willen Neer,
        End leggen mij haar stricke.
      
      
        Die Hoovaerdig' van sinn' en staat,
        Breiden mij Listig Netten kwaad,
        Stellen mij al Entegen,
        Haar vallen aan mijn Wegen.
        Maar ik seg' tot den Heer met Claeg
        Gij zijt mijn God, op dien ickt waeg',
        Aanmerkt mijn stemme Klachtig,
        Heer gij mijn hulpe machtig.
        Mijn Hoofd beschermt gij in den strijd,
        Heer laat den Boos' syn Wille niet,
        Sterkt syn Moedwil doch geenszins Heer,
        Hij mocht hem dies verheffen meer,
        End dijn Goedheid misbruiken.
      
      
        D'ongluck dat mijn Vijanden fel
        Raadslagen, t'selve moet al snel
        Op haar Kop neder dalen.
        De Heer zal zijne Stralen
        Over haar schudden met Blixem,
        End laten gaan syns Donders stem,
        Slaense zij diep in die Aarde,
        Met vuur schricklijck vervaerde,
        Zo diep dat zij t'Eenmael vergaan,
        En nimmermeer mogen op staan
        Tot haren Staat end Hovaardij,
        End maken bosachtig Partij,
        Maar blijven heel verloren.
      
      
        Een bosachtig Mond geen geluk
        Op Aerd' zal hebben in syn stuk,
        End een Moedwillig Mense
        Bosachtig in syn Wensche,
        Verjaagd zal worden, end verstoort,
        Want ik weet, dat de HEEr wt voert
        Des Armen sak na Rechte,
        Helpt die Elenden slechte.
        Het zullen (Heer) die Vromen fijn
        Danken vrolijk den Namen dijn,
        Die Vromen voor dijn Aanzicht blij,
        Zullen van Sond' en Dode vrij,
        (HEER) Eewich blijven, Amen.
      
    
  