
    
      
        Ik Roep tot God met mijner stem,
        Ik smeecke tot den HEERE,
        Ik schud' wt mijn Gebedt voor hem
        Hij salt verhoren geerne,
        Geef hem te kennen mijnen Noot,
        Als mijn Geest is in Ancxten groot,
        Zo neemt gij HEEr mij ane.
      
      
        Zij leggen Strick' op mijne Baan,
        Daar op ik zoude Wand'len,
        Ter Rechter hand wilt merken aan,
        Hoe zij doch met mij hand'len.
        Ja, niemand wil mij kennen meer,
        Het is vergeefs mijn smeken HEER,
        Niemand vraagt na mijn Ziele.
      
      
        Tot dij Roep ik HEEr God mijn Heil
        Ik zeg: Gij zijt mijn Hope,
        In het Land der Levenden mijn deyl,
        Met Klacht ik tot dij loope,
        Ziet HEEr, hoe zwaar een Kruis ik draeg',
        Vrijdt mij van mijns Vervolgers plaeg',
        Want zij zijn mij te Machtig.
      
      
        Mijn Ziel Heer wt den Kerker leyd',
        Dat ik Dank dijnen Name,
        Die Vrome zullen wel bereid
        Bij mij al komen tsame,
        Wanneer dat gij mij Heer wel doet,
        Dan zal ik dijne Weldaad goed
        In dijn Gemeynt' verkonden.
      
    
  