
    
      
        GElooft moet syn de HEERE goed,
        Hij leert mijn Handen strijden,
        Mijn Vuisten hij wel Krijgen doet
        Mijn Burg in zwaren Tijden,
        Mijn Hulp, mijn scherm, mijn schild ter baat,
        Op dien ik Trou, end hij ook gaat
        Mijn Volk onder mij dwingen.
      
      
        Wat is doch (Heer) des Mensen macht
        Dat gij hem acht op Aarden?
        Wat is des Mensen kind geacht,
        Dat gij hem houdt in waerden?
        te Is doch die Mens als Ijdelheid,
        End zijn Tijd vol Katijvigheid,
        Vaart henen als een schad'we.
      
      
        Heer neigt den HEmel, daelet neer
        Dijn Stralen ziet met schrikken,
        Dijn Blixem end dijn groot Onweer,
        Verscheur die Berg' in stukken,
        Dijn Hand ook wt der Hoogten send'
        Verlost mij van al mijn  Elend',
        Vrijdt mij van groten Wat'ren.
      
      
        God van der vreemder kinder hand
        Ghetrouw'lijck mij behoede,
        Haar Leer is Onnutt' Mensen Tand
        Haar Werken vals end kwade.
        Een Nieu Lied wil ik here dij
        Gaan zingen op der Harpen blij,
        Vrolijk met Psalmen klingen.
      
      
        Den Coning' gij Victory geeft,
        Helpt David dijnen knechte,
        Van s'Moeders zweert gij hem verheft,
        Verlost mij ook te rechte,
        End van der Vreemder hand bevrijd,
        Want hare Leer is gheen Profijt,
        End vals syn hare Werken.
      
      
        Haar wens is: Och dat onze Soon',
        Als Planten mochten groeien,
        End onze Dochters alzo schoon,
        Als fraai Palleyse bloeien,
        End onze Kamer vol Proviand,
        (Dat geen gebrek ons coem ter Hand)
        Planteit na onzen wensen.
      
      
        Dat onze Schaep' end Rinder veel,
        Vruchtbaar bij Duysend' werden,
        Die Ossen ook een groot Aandeel,
        Veel Werks doen met Aarden,
        Fortuin moet syn Al om end om,
        En dat gheen schaed' ons over kom,
        Noch Claeg' op onzen Straten.
      
      
        Wel Zalig dien (die Wereld zeid,
        Diens Bruid Fortuin wil wezen,
        Maar hoort daar tegen dit Bescheid,
        Recht Zalig is geprezen
        Alleyn dat Volk, diens God Oprecht
        De Here is, Des Erven slecht
        Het Eewich Leven, Amen.
      
    
  