
    
      
        LOoft God den Heer, hem heerlic sing
        Want God Loven, t'is costlijc ding,
        Zeer schoon is het hem Lof zingen.
        Jeruzalem Op bouwt de HEEr,
        En die verjaechd' Israels veer
        Zal hij weer tsamen bringhen.
        Hij maakt ghesondt end heelet fijn.
        Die Eens gebroken Herten zijn,
        Verbindt hun hare Wonden.
        Hij weet der Sterren groot getal,
        End hij noemt die met Namen al,
        Syn hem bekandt all' zonden.
      
      
        Heel groot is onzen God geacht,
        Wtnemend' groot is zijne Macht,
        Syn Wijsheid niet om gronden.
        Hij Rechter op die Elenden,
        Maar stoot ter Aerd' die Pralenden
        Die Godloos syn bevonden.
        Zingt Godes Lof met zoeten Toon,
        Die een om de ander fraai en schoon
        Lof zingt hem te allen Tijde,
        Met Harpen Danket onzen God,
        Die daar den HEmel zonder spot
        Bedekt met Wolken wijde.
      
      
        Ter rechter Tijd hij Regen geeft,
        De Aerd' hij ons bereidet heeft,
        Laat wassen t'Gras op Bergen,
        Den Vee syn Voeder geeft hij mee,
        Den Raven hem Aanroepende,
        Gheen  Vogel zorgt voor Merghen.
        Gheen Lust aan sterke Rossen heeft
        Noch iemands Benen die daar Leeft,
        Al zijn zij fraai van Krachten.
        Maar goed Behagen heeft de HEEr
        Aan die hem Vrezen altijd meer,
        End op syn Goedheid wachten.
      
      
        Jeruzalem den Heer hoog Prijst,
        End Zyon dijn God Lof bewijst,
        Hij sterkt dijn Poorten goedig
        Met Grendelen, en zegent daar
        Dijn Kinderen in Allegaar,
        Van alles Overvloedig.
        Hij geeft dijn Landes Palen Vree,
        End met den besten Taruwe,
        Verzaad hij dij van boven.
        Hij seyndt zijn Reden opt Aardrijk,
        Syn Woord moet lopen snellichlijck,
        Dies Dankt hem end wilt Loven.
      
      
        Hij geeft (gelijk als die Wolle
        Wit ende schoon) op Aarden Snee,
        Hij stroyt den Rijm ook reine
        Als Assen over alle het Land,
        Syn Hagel worpt hij ook bekant
        Als Brokken groot en Kleine.
        Wie is zo Kloek end Onverfloudt
        Die blijven kan voor zijne Koud'
        Maar als eens spreekt de here,
        Zo smeltet al en haast verswindt,
        Als hij laat waaien zijnen Wind
        Zo doyt het op ras seere.
      
      
        Syn woord dat lees bij Jacob wel
        Syn recht end Ordeel Israel
        Al tsaem door zijnen Name,
        Den Heiden maakt hit zo niet Condt,
        Noch hij en laat haar syn Verbond
        Niet weten zo al tsame.
        Lof, Eer en Prijs met zoeten Toon,
        Zingt de een om de ander hem wel schoon
        Loffsinge steeds onzen Here
        Met Harpen ende Psalmen Jent,
        Die alle Dinck zo Excellent,
        End ons te goed' Regiere.
      
    
  