
    
      
        LOvet den Heer gij HEmel schoon,
        Looft doch den Heer in zijnen Troon,
        Looft hem al Eng'len tsame,
        Syn Heiren Looft hem Allegaar,
        Vanget aan in der Hoogten daar
        Looft hem gij Zon end Mane,
        Gij Sterren al klaar Lichtende
        Hem Looft, gij Hemelen oocmee,
        Hem over al wilt Loven,
        Den HEre Looft al vrolijk fijn,
        Met al die Wat'ren die daar zijn,
        Hoog aan den HEmel boven.
      
      
        Den Naam des Heren doch Lof geeft
        Syn Woord all' Dinck geschapen heeft
        End Eewich houdt in waerden.
        Hij Oordonneertse dat zij niet
        Gaan moeten anders t'geener Tijd,
        Den here Looft op Aarden.
        Gij Walvissen en Diepten tsaem,
        Vier, Hagel, Snee, en Damp bekwaam
        Stormwinden en Tempeesten,
        Die s'Heeren Woord end Wille goed,
        Doen end volbrengen metter spoed,
        Hem Looft al met den Besten.
      
      
        Gij Bergen, Heuvlen groot en klein,
        Vruchtbare Bomen schoon end rein,
        Die Ceed'ren al met ene,
        Gedierte ende alle Vee,
        Gewormte ende Voog'len mee,
        All'gader in het gemene.
        Gij Koningen end Volken al,
        Gij Vorsten, Rechters groot en smal
        Op Aarden al te same,
        Jong'linghen ende Maagden fier,
        Oud ende Jonk schaamt u niet hier
        Te Loven s'Heeren Name.
      
      
        Want zijnen Naam is hoog Alleen,
        Syn Lof zo wijt gaat als Certeen
        Is HEmel ende Aarde.
        Den Hoorn zijns Volks tot zijner Eer,
        Verhooghet end Oprecht die HEEr,
        Die Heyl'ghen groot van waarde,
        Hem Loven ende Danken wel,
        End all' die kindren Israel,
        Hem Prijs end Lof voor dragen,
        Het Volk dat hem syns Gods niet schaamt
        End altijd Dient zo dat betaamt,
        Hem Loven te allen Dagen.
      
    
  