
    
      
        Zingt vrolijk nu een Nieuwe Lied,
        Den Heiland onzen heren,
        Die Heiligen zo wel verblijd,
        Zullen Syn Lof vermeren,
        Israel zeer verheughet zij
        In dien, die hem gaat maken blij
        Tot syn Volk end zijn Erve.
      
      
        Wel Vrolijk mogen Zyons Kind
        Van haren Coninck zingen,
        End Loven zijnen Naam bemint,
        Met Harpen Lieflijk Klingen,
        De here heeft een Welbehaegh'
        Aan zijnen Volke te allen Daegh',
        Die Armen helpt hij Heerlijk.
      
      
        Die Heiligen (alzo t'behoort)
        Vrolijk hem Lof bewijzen,
        End Roemen blijde haar Confoort,
        Haar Mond zal God hoog Prijzen,
        End hebben in haar handen daar,
        Ook scharpe Zweerden allegaar,
        Verstaat des Geestes Wapen.
      
      
        Om Wraak aan die Heiden te doen
        Die Volken te Castyen,
        Ja, vinden hare Coning' koen,
        Haar Eed'lingh ende Vrijen,
        Met Ketten end met sterke Band'
        Dat zij bevangen zo met schand',
        Des Heren hand bekennen.
      
      
        Als dan geschiet aan haar dat Recht,
        Daar van is klaar beschreven,
        End zijner Heyl'ghen heel gheslecht
        Zal heerlijk syn verheven,
        Om t'hebben zulke Weerdicheyt,
        Verfoeien s'Werelts dwasicheyt,
        End zingen Alleluya.
      
    
  