
    
      
        Mijn Ziel verheft den Heren mijn,
        Mijn Geest doet hem ontspringen,
        In dien, die zal mijn Heiland zijn,
        Maria zo gaat zingen:
        Die ned'richeyt, van syn Dienstmeid,
        Heeft aangezien die Here,
        Ziet van nu an// zal Iederman
        Mij zalig prijzen seere.
      
      
        Want hij heeft dingen groot aan mij
        Gedaan, die daar is machtig,
        Wiens name is (bekenn' ik vrij)
        Gants heilig en waarachtig,
        In eewicheyt// zeer wel bereid
        Blijft syn barmhertichede,
        Vast over dien// die hem ontzien
        En Kintlijck vrezen mede.
      
      
        Hij bruyckt geweld met zijnen arm,
        Die stout Hovaart beminnen
        Verstroyt hij met groten alarm
        In harer herten zinnen,
        Hij stoot ook van// den stoel den man
        Die weldig is om vere,
        En die daar zijn, verdrukt door pijn
        Verheft hij hoog met ere.
      
      
        Die hong'rigen vult hij met goed
        En weldaad veelderhanden,
        Die rijken vol van overvloed
        Hij ledig maakt met schanden,
        Vergeet ook niet, maar dencket ziet,
        Aan zijn Barmhertichede,
        En helpet recht, zijn trouwen knecht
        Israel op in vrede.
      
      
        Gelijk als hij heeft toegezeid,
        En vastelijk gezworen
        Onzen Vaders voor langen tijd,
        Die hij had uitverkoren,
        Den Abraham, en van zijn stam
        T'saedt dat herkomen zoude
        Wijt uitgespreid// in eewicheyt
        Hij hem met haar vertroude.
      
    
  