
    
      
        God heylig' Schepper aller Steer'n
        Verleucht ons wij die syn veer'n,
        Dat wij bekennen dijnen Christ,
        Die voor ons Mens geworden is,
        Alleluia.
      
      
        Want het ginck dij ter Herten gaar,
        Dat wij waren Gevangen zwaar,
        End zouden Eewig's Doodes zijn,
        Dies nampt gij onze schuld end Pijn,
        Alleluia,
      
      
        Doen hem die Wer'lt ten Avond wand'
        Christus Bruyd'gom werd bekandt,
        Wt zijner Moeder Camerleyn,
        Doch bleef die Jonkvrouw Cuysch end rein.
        Alleluia.
      
      
        Betoond heeft hij syns Rijckes macht
        End over alle Wereld bracht,
        Hem moeten buigen alle Knie,
        In HEmel, Aerd' end' Helle mee,
        Alleluia.
      
      
        Al wat door hem geschapen is,
        Dat Onderhoudt hij gewis,
        Na zijnes Willens Ordening,
        Om hem te kennen aller Ding,
        Alleluia.
      
      
        Wij bidden dij O heylig' Christ,
        Want gij coemstig' Rechter bist,
        Leert ons te voor dijn Wille doen,
        End in het Gelove wassen schoon,
        Alleluia.
      
      
        Lof, Prijs, zij Vader diner Macht
        En dijn Soon die all' Dinck schaft,
        Den Geeste diner Heiligheid,
        Een Wezen der Dryvuldicheyt,
        Alleluia.
      
    
  