
    
      
        VAn HEmel hoog kom ik voorwaar
        Ik brengh u goede Nieuwe Maar,
        Veel Nieuwe Maar brengh ik tot dij
        Daar van ik zeg end singhe blij.
      
      
        V is een Kindlijn huyd' gheboorn,
        Van ener Maghet Wtvercoorn,
        Een Kindelijn zo fraai end fijn,
        Dat zal u Vreugd end blyschap zijn.
      
      
        Het is de HEEr Christ onze God,
        Die wil u helpen wt den Noot,
        Hij wil u Heiland syn alleyn
        Van allen Zonden maken Rein.
      
      
        Hij brengt u alle Zaligheid,
        Die God de Vader heeft bereid,
        Dat gij met ons in het Hemelrijk,
        Zult Leven nu end Eewichlijck.
      
      
        Zo merket nu dat Teken recht,
        In een Kribb' end Windoecken slecht,
        Daar in vint gij dat Kind geleid,
        Dat alle Wereld heeft bereid.
      
      
        Dies laat ons alle Vrolijk syn,
        End met den Herders gaan her ein,
        Te zien, wat God ons heeft bescheert,
        Met zijnen lieven Soon vereerd.
      
      
        Merk op mijn Hert, end ziet daar in
        Wat leidt daar in die Kribbelijn,
        Wiens is dat schone Kindelijn,
        Het is dat lieve JEsulijn.
      
      
        Weest ons Wilkom' gij Eedle gast
        Die de Zondaars niet laat in last,
        End coemt in het Elend' her tot mij,
        Hoe zal ik dies voldancken dij?
      
      
        Ach Heer gij Schepper aller Ding,
        Hoe zijt gij worden zo gering,
        Dat gij daar ligt op Dorre Gras,
        Dat voor een Os end Ezel was?
      
      
        Al waar de Wereld noch zo wijt,
        Van Edelsten end Goud bereid,
        Zo waerse nochtans veel te klein,
        Te wezen dij een Wieghelijn.
      
      
        Die Flueel end die Zijden dijn,
        Dat is grof Hooi end Windelijn,
        Daar op gij Coninck groot en Rijk
        Braggeert, als waart dijn Hemelrijk.
      
      
        Dat heeft alzo behaghet dij,
        Die Waarheid te betonen mij,
        Hoe aller Wereld Macht en Goed
        Voor dij niet geld noch Hulpe doet.
      
      
        Ach mijn Hertlieve JEsulijn,
        Maak dij een Rein zacht Beddelijn,
        Te Rusten in mijns Herten schrijn,
        Dat ik niet en vergeete dijn.
      
      
        Daar van ik altijd vrolijk zij
        Te zingen, springen altijd vrij,
        Dat rechte Susaninne schoon,
        Met Herten Lust den zoeten Toon.
      
      
        Lof, Eer zij God in Hoogsten Troon
        Die ons gaat schenken zijnen Soon,
        Des syn verblijd der Eng'len schaer,
        End singent ons ten nieuwen-jaar.
      
    
  