
    
      
        Komt heilige Geest here God,
        Vervult met diner Ghenaden goed,
        Diner Gelovigen, Hert, Moet end zin,
        Dijn bernend' Liefd' ontsteekt daarin,
        O HEEr door dijnes Lichtes schijn,
        Gij in het Geloof vergadert fijn,
        Een Volk wt aller Wereld Tongen,
        Dat zij dij HEEr tot Lof gezongen,
        Alle lu ia, Al le lu ia.
      
      
        Gij heilige Licht, Eedle Confoort
        Laat ons luychten des Levends Woord,
        End leert ons God recht Erkennen,
        Van Herten hem Vader Noemen,
        HEEr ons bewaard voor valse Leer,
        Dat wij gheen Meesters zoeken meer,
        Dan Jesum Christ met recht Gelove,
        End hem van ganscher macht vertrouwen,
        Alleluia, Alleluia.
      
      
        Gij heilige Brunst, zoete Troost
        Helpt ons nu Vrolijk end gerust,
        In dijnen Dienst volandig blijven,
        Het Ernys van dij ons niet Af drive,
        O Heer, door dijn Kracht ons bereid,
        End sterk ons Vlezes bloodicheyt,
        Dat wij hier Ridderlijk gaan Ringen,
        Door dood end Leven tot dij dringen,
        Alleluia, Alleluia.
      
    
  