
    
      
        Komt God Schepper Heilige Geest
        Bezoekt dat hert der Mensen dijn,
        Met u Ghenaed' vervultse meest,
        Die u Schepsel verkoren syn.
      
      
        Want gij sijt den trooster zeer zoet,
        Des Allerhoogsten Gave duur,
        Een Geestelijke zalve goed,
        Een levend' Fontein liefd' en vuur.
      
      
        Ontsteekt een licht in ons verstand,
        Geeft in ons Hert der liefden brand,
        Ons vleysch zwakheid is u bekant,
        Behoudt vast met u sterke hand.
      
      
        Gij zijt met Gaven zeven vout,
        Den vinger aan Godes Rechter hand,
        Des Vaders woord geeft zonder fout,
        Met veel tongen in alle land.
      
      
        Des Vijands list drijft van ons veern
        Den Vreed schaff dij ons dijn Ghenaed',
        Dat wij diner Leyding' volgen geern,
        Vermijden der Zielen schaed'
      
      
        Leert ons den Vader kennen wel,
        Daar toe Jesum Christ zijnen Soon,
        Dat wij des Ghelooves worden vol,
        Die beider Geest te verstaan.
      
      
        God Vader zij Lof en den Soon,
        Die van den Dood' is op gestaan,
        Den Trooster zij dat zelfde gedaan,
        Beyd' nu end Eewich voortaan.
      
    
  