
    
      
        ALleyn God in der Hoochde zij Eer,
        En Dank voor zijne Ghenade,
        Daarom dat nu noch nimmermeer
        Ons roeren mag gheen schade,
        Een Welbehagen God aan ons heeft,
        End is goed Vreed' (wie hem Aencleeft)
        All' twist heeft nu, een Einde.
      
      
        Wij Loven, Prijzen, Aanbidden dij,
        Voor diner Ere wij danken,
        Dat gij God Vader Eewichlijck,
        Regiert al zonder Wanken,
        Heel Ongemeten is dijne Macht,
        T'geschiet wat dijn Wil heeft gedacht,
        Wel ons des fijnen heren.
      
      
        O Jesu Christ Soon enig geboorn
        Van dijnen Hemelschen Vader,
        Versoener dier, die waren verloorn,
        Gij stilt al onzen Hader,
        Lam Godes heilige Heer end God,
        Neemt aan die Beed' in onzen Noot,
        Ontfarmt dij onzer Armen.
      
      
        O heilige Geest gij grootste Goed,
        Gij aller Heylsaemste Trooster,
        Voor s'Duyvels geweld voortaan behoed
        Die Jezus Christus verloosde,
        Door grote Marter en bitteren Dood
        Weynd af al onzen Jammer en Noot,
        Daar toe wij ons verlaten.
      
    
  