
    
      
        NV laat ons Christen Jonk end Oud
        Met rechter Aandacht zingen,
        Bekennen vrij end zonder Fout,
        Die Leer voor allen dingen,
        Die ons van God gegeven is,
        Ghedeylt in des Artijckels wijs,
        Geheten Catechismus.
      
      
        Gods wil betoond ons d'eerste Leer,
        In Tien Gebod beschreven,
        God lieven boven all' dinck meer,
        Syn Naasten als hem even,
        Alzo leert ons God leven slecht,
        End onze Sond' bekennen recht,
        Wijst ons beyd' Dood end Leven.
      
      
        Daar op volgt der ghenaden Woord
        En troost den Zondaar weder,
        Het wijst ons Jesum Christum voort,
        Ghecruyst is hij hier neder,
        Daar door betaalt is onze Schuld,
        End ons verworven Godes Huld',
        Te mogen Eewich Leven.
      
      
        Al haast leert ons de Geest voortaan
        Tot God den Vader schreien,
        End hem wel hert'lijck roepen aan,
        Dat hij ons wil verlenen
        Syn trouwe Hulp end' goede Macht
        Op dat syn Will' word' vollenbracht,
        Bij ons ooch hier op Aarden.
      
      
        Die Sacrament end Zegel goed
        Geeft ons Christus ten besten,
        Dat wij gedoopt in zijnen Dood,
        Die Zaligheid bevesten,
        Gheheelijcx op den duyren Schat,
        Dien hij daar met verworven had,
        Om syn Ghenade te Erven.
      
      
        Noch Eten ook en Drinken wij
        Syn Lijf end Bloed op Aarden,
        Het maakt ons Levendig end Nieu,
        En dat wij sterker werden,
        Om Sond' en Duivel tegenstaan,
        End nimmermeer te Rugge gaan,
        Al kost het Lijf end Leven.
      
      
        End want des Vlezes sondig' Aard
        Die Herten maket beven,
        Zo syn die Sleut'len onghespaert,
        Die Zonde te vergeven,
        Wel tzeventig maal zevenmaal,
        Dies komen wij na t'Sondich Daal,
        In het Eewigh' Leven, Amen.
      
    
  