
    
      
        VAder onze in Hemelrijk,
        Gij die ons alle heet gelijk,
        Broeder zijn en dij Roepen aan,
        En wilt dat Beden van ons haan,
        Geeft dat niet Bidt alleen de Mond,
        Maar dat het ga van Herten grond.
      
      
        Gheheylicht wordt den Name dijn,
        Dijn Woord bij ons help houden Rein,
        En dat wij leven Heylichlijck
        Na dijnen Name weerdichlijck,
        Bewaard ons HEEr voor valse Leer
        Dat arm verdoolde Volk bekeer.
      
      
        Dijn Rijk toecom in dezen Tijd,
        End ook hier na in Eewicheyt,
        De heylig' Geest ons wone bij
        Met zijnen Gaven menigerlei,
        Des Satans toorn en groot gewalt
        Te brek, voor hem dijn Kerk Erhalt.
      
      
        Dijn Wil geschie Heer God gelijk
        Op Aarden als in Hemelrijk,
        Geeft ons geduld in Lijdens tijd,
        Gehoorzaam syn, in Lief en Leidt,
        Werd en keert alle Vlees en Bloed
        Dat tegen dijnen Wille doet.
      
      
        Geeft ons huyd' onze daeglijcx brood
        End wat behoort tot Lijves Noot,
        Bewaard ons Heer voor twist en strijdt,
        Voor Ziekten end voor duyre Tijd,
        Dat wij in goeden Vrede staan,
        De sorg' end gierigheid van ons slaan.
      
      
        Al onze schuld vergeeft ons HEEr,
        Dat zij ons niet bedroeven meer,
        Als wij ook onzen schuldener'n
        Haar schuld en Fout vergeven geern,
        Te dienen maak ons all' bereid
        In rechter Lieffd' end Enigheid.
      
      
        Leyd' ons Heer in becoring' nicht
        Als ons de boze Geest aenvicht,
        Ter slinker end ter Rechter Hand
        Helpt ons doen sterken Wederstandt,
        In t'Geloove vast end wel gerust
        En door des heiligen Geestes troost.
      
      
        Van allen kwaden ons verlos,
        Het syn de Tijd' en Dagen boos,
        Verlost ons van den Eewighen Dood,
        End troost ons in der lesten Noot,
        Verleend ons HEEr een zalig Endt
        Neemt onze Ziel in dijne Hand.
      
      
        Amen dat is het worde waar,
        Sterk ons Gelove ymmer daar,
        Op dat wij niet twijff'len daar aan,
        Wat wij hier met gebeden haan,
        Op dijn Woord in den Name dijn
        Zo spreken wij dat Amen fijn.
      
    
  