
    
      
        VAder Onze dij bidden wij,
        Als ons gaat leren Jezus Christ,
        Verhoor dijn kindren, maak ons blij
        Want gij voorwaar Barmhertig bist,
        In s'Hemels Troon bist zonder waan,
        Als ons dijn Woord recht leren doet,
        Noch steeds dijn Macht bij Dag ende Nacht,
        Ons hier op Aarden behoudt in Hoed'.
      
      
        Geheiligd word' dijn Naam zo groot
        Die alleen ons ten HEmel helpt,
        Hij is Almachtig zonder Maet,
        Verhoor dijn Gemeen die tot dij gelpt,
        Dat ons all' gelijk toecom dijn Rijk,
        Daar in wij Eewich heyrschend' zijnt,
        Dijn Wil hier als in HEmel werd',
        Daar met maak ons dijn gehoorzaam Kind.
      
      
        Verleend ons huyd' ons Daeg'lijcx Brood,
        Tot Ziel ende Lijf dat bidden wij,
        Vergeeft ons onze Schuld, geeft Raad,
        Dat wij van gantser Herten vrij,
        Vergeven rond des Naasten Sond'
        In gheen Versoeckingh' voer ons niet,
        Niet geeft den Vijand (O God) dijn Kind,
        Zonder maakt ons der Zonder kwijt.
      
    
  