
    
      
        bedenkt O Mens die groot Ghenaed',
        Die God wel bewijzen gaat,
        Ons Armen hier op Aarden.
        Want door de Sond' die Eewig' Dood
        Ons Mensen all' Gevangen had,
        Niemand const Zalig waerden,
        Ong'naed is op ons al gheerfft,
        Hert, Moet end sinn' is heel verderft,
        Wat van t'Vleesch wordt geboren,
        Heeft Onghenaed' end all' Verdriet,
        Hier helpt gheen Vrije Wille niet,
        Het is met ons verloren.
      
      
        Zulk Elend' God niet lijden kond',
        Heeft daarom zijnen Soon ghesandt,
        End Mense laten werden,
        Voor ons sou Lijden hij den Dood,
        Ons helpen wt der Zonden Noot
        End den Verderver keren,
        Dat heeft Christus ook trouw' gedaan,
        Leert ons den Weg des Levens gaan,
        Door syn Heylsamen Woorde,
        Daar in hij Leert ons Boete doen,
        Geloven dat hij GOdes Soon,
        Verstoort der Hellen Poorte.
      
      
        Dat des Geloof mag syn gewis,
        Dies ons van God verordent is
        Die Salichmaeckend' Dope,
        Aldaar wij worden Nieuw' gheboor'n
        Ten Rijke GOdes Wtvercoor'n,
        Om Sathan te ontlopen,
        Wie gelovet end Ghedoopet is
        Wordt Zalig zeid de here Christ,
        Dien Troost zult gij wel merken,
        Om in Aenvechting' end in Noot,
        Dij tegen Sond' end Eewighen dood
        Met sulcken Woord' te sterken.
      
      
        End als wij door ons swackheydt groot,
        V allen in Sond' end sulcken Noot,
        Dat wij Cleynmoedich werden,
        Als oft die Doop nu zij vergaan,
        End GOds Verbond te niet gedaan,
        Zo heeft Christus op Aarden,
        Verordent zijne Dienaar weerd',
        Om (wie Boetveerdich dat begeert)
        Die Zonde te vergeven,
        Wat gij binden, zal bonden zijn,
        Wat gij Oploost, zal Loeset zijn,
        Dat Woord wilt merken Even.
      
      
        Noch ordent Christus ons zo Ient,
        Dat Nieuw' end Zalig Testament,
        Door syn Woord hoog verheven,
        Zegent dat Brood, bekent zo plaan,
        Dat is mijn Lichaam, Eet daar van,
        T'wort al voor u gegeven.
        Daar na geeft, hij den Kelk zo voort,
        Zeid: Drinkt daar wt al op mijn Woord,
        Het is mijn Bloed wel Reine,
        Des Nieuwen Testamentes goed,
        Dat uwe Sond' Afwassen doet,
        Zo Hartlijck ik u meyne.
      
      
        Daarom gij Mensen zijt bedacht
        End deze Weldaad niet veracht,
        Dankt God van Herten gronde,
        Dat Jezus Christus onze HEER,
        Die Sacrament end reine Leer,
        Ten Raad geeft tegen Zonde,
        Om ons daar meed' te helpen gaar,
        Tegen den Dood end all' bezwaar,
        Dat ons mocht Eewich schaden.
        Geloofd gij nu den Woorde zijn,
        End bouw't op syn Ghenade fijn,
        Zo is der sak geraden.
      
    
  