
    
      
        CHRIstus de Heer ten Jordaan kwam,
        Na zijnes Vaders willen,
        Van sanct Johans de Dope nam,
        Syn Werk end Ambt t'Vervullen.
        Daar woud' hij stiften ons een Bad,
        Te wassen ons van Zonden,
        Verzuipen ook den bitter'n Dood,
        Door syn zelfs Bloed end Wonden,
        Het gold' een nieuwe Leven.
      
      
        Zo hoort end merket alle wel,
        Wat God heeft zelfs die Dope,
        End wat een Christ geloven zel,
        Te mijden Ketters hopen,
        God spreekt end wil, dat Water zij,
        Doch niet alleen slecht Water,
        Syn heilig Woord is ook daar bij,
        Syn Geest zo Rijk van Gaven,
        Die is al hier die Doper.
      
      
        Sulcx heeft hij ons bewijset klaar,
        Met Woorden end gedaante,
        Des Vaders stem daar Openbaar,
        Aan Jordaan ons vermaande,
        Hij sprak: Dat is mijn lieve Soon,
        Aan dien ik heb Behagen,
        Dien wil ik u bevolen schoon,
        Dat gij zult te allen Dagen,
        Na volgen zijner Lere.
      
      
        Ook Godes Soon hier zelve staat
        In zijner Menscheyt reine,
        Die heylig' Geest hem neder laat,
        Gelijk een duif zo kleine,
        Dies wij niet zullen Twijff'len dan,
        Als wij Ghedoopet waerden,
        All' dry Persoon Ghedoopet haan,
        Daar met bij ons op Aarden,
        Te Wonen haar begeven.
      
      
        Syn Jongers heet de Here Christ
        Gaat alle Wereld te Leren,
        Dat zij in Sond' verloren is,
        Haar zal tot Boete keren,
        Wie geloofd en werd gedoopt daar bij
        Zal Zaligheid verwerven
        Een Nieuw' geboren Mens is hij
        Die niet meer en kan sterven,
        Maar t'Hemelrijck zal Erven.
      
      
        Wie niet gelooft des weldaad groot
        Die blijft in zijnen Zonden,
        End is verdoemt ten Eewighen Dood,
        Diep in der Hellen gronden,
        Niet helpt syn eigen heiligheid,
        Al syn Doen is verloren,
        De Erffsond' maakt tot Nieuticheyt,
        Daarin hij is geboren,
        Vermach hem zelfs niet helpen.
      
      
        Dat Oog' alleen t'water ziet aan
        Als Mensen Water gieten,
        Die g'loovig' Geest die Kracht verstaan
        Van Christus bloedig vlieten,
        End is voor hem een Rode Vloed,
        Van Christus Bloed gheverwet,
        Die alle schaed' genezen doet,
        Van Adam Aengheervet,
        Ook van ons zelfs begaene.
      
    
  