
    
      
        CHRIstus de here in der Nacht,
        Doen hij Verraden werde,
        Dat Brood gezegend met Aandacht,
        Syn Jong'ren hij toekeerde,
        Sprak: Neemt end Eet dat is mijn Lijf
        Dwelck wordt voor u gegeven,
        T'gheloove bij den Woorde blijff,
        T'ghedijet u ten Leven,
        Ghedencket mijns wel Even.
      
      
        Daar na den Kelk gelijkerwijs
        Gezegend met Dancksaghen,
        Gaf haar te Drinken met Advijs,
        Het is na mijn Behagen,
        Mijn Bloed des Nieuwen Testaments
        Voor veel salt zijn Vergoten,
        Gelovet vrij, end vrij bekend
        All' Zonden zijn verlaten,
        Wilt des Ghedacht'nis vaten.
      
      
        CHristus de HEEr gestorven is
        Om onzer Zonden wille,
        Verrezen met behouden Prijs,
        Des Wettes Vloek is stille,
        Noch hij t'Gelooff te sterken geeft,
        Met Wijn en Brood zo kleine,
        Syn Lijf end Bloed dat Eewich Leeft
        Maakt ons van Zonden Reine,
        Verzegelt wel Certeyne.
      
      
        Des Danken wij in Eewicheyt,
        Den Vader vol Ghenaeden,
        Die ons door zijnen Geest bereid,
        Niemand gaat hij versmaden,
        Hij wil Genadig ons met Een
        In Kruis end te allen Tijden,
        Helpen met syn heilig Gemeen,
        Die Zonde te vermijden,
        In Christo ons verblijden.
      
    
  