
    
      
        GHeloovich Hert Ghebenedy,
        End Loffsingh' dijnen heren,
        Gedenk dat hij dijn Vader zij
        Dien gij stadig zult Eren,
        Want gij gheen ure zonder hem,
        Met all' dijn Sorg' end all' dijn sinn',
        Dijn Leven condt generen.
      
      
        Van Herten hij dij Lieven gaat,
        Veel Goetheyts dij bethoonet,
        Vergeeft Daeg'lijcx dijn Missedaet,
        End dijn zwakheid verschoonet,
        Syn Geest vernieuwet dijn gemoet
        End Wapent dij van Hoofd te Voet,
        Den Vijand te verkleinen.
      
      
        Barmhertigheid end alle Goed,
        Bewijst hij ons Elenden,
        Die haar van s'Werelts Overmoed,
        Tot zijne Waarheid weynden,
        Hij neemt ons als een Vader op,
        End helpt dat wij den rechten Loop,
        Ter Zaligheid voleinden.
      
      
        Na onze Ongerechtigheid,
        Heeft hij ons niet vergouden,
        Maar bruyckt aan ons syn Goedigheid
        Als wij verderven zouden,
        Met syn Ghenaed' altoos planteit,
        Is hij den genen al bereid,
        Die Hertlijcx hem Aensoecken.
      
      
        HEEr dijn wel Aengevangen Werk
        Wilt Saelichlijck voleinden,
        Maakt ons Geloof end Wandel sterk,
        End wilt van ons Affweynden,
        All' valse Leer end Argernis,
        Behouden ons tot dijnen Prijs,
        Zalig end Eewich Amen.
      
    
  