
    
      
        ACh God van HEmelrijcke,
        Door Christum dijnen Soon,
        Verleend ghenadichlijcke
        Dijn heyl'ghen Geest zo schoon,
        Dat ik mag vrolijk zingen
        Van dijn Godlijcke Woord,
        Dat nu Troostlijck doet klingen,
        Zo klaar aan men'ghen Oord.
      
      
        Wilt ons niet weder nemen
        Van Wegen onzer Sond',
        Help dat wij wel bekennen
        Wij armen Adams Kind,
        Dat wij door ons vermogen
        Niet komen tot dijn Eer,
        Als wij geloven Logen,
        End valse Mensen Leer.
      
      
        Dijn Woord zal eewich blijven,
        Als ons Schriftuur vermelt,
        Niemand mag dat verdrijven,
        Gheen Macht van des Wereld,
        Hoe wel hem dik daar weder
        Mann'gher heeft zetten doen,
        Zij liggen all' daar neder,
        Door Christum dijnen Soon.
      
      
        Oordeelt niet in dijn Toren
        Gij Vaderlijke Hert,
        Door dijn Soon wtvercoren,
        Gedenk hoe hij met smert,
        Willig aent Kruis is storven
        Van wegen onzer Sond',
        Daar door dijn Huld' verworven,
        Dien, die gheloovich zijn.
      
      
        Enige God end here
        Dryvuldich in Persoon,
        Wilt ons Gelove meren,
        Dat wij voor dij bestaan,
        Want zo gij wilt Aanschouwen
        Onze Gerechtigheid,
        Zo mag dij daar voor grouwen
        Na dijnes Woords bescheid.
      
      
        Ach Vader denck der Woorde
        Die wij beschreven haan,
        Johans aan derden Orde,
        Hoe gij ons dijnen Soon
        Wt louter Lieffd' hebt geven
        Wie dat geloven doet,
        Die heeft dat Eewich Leven,
        Ontgaet der Hellen gloed.
      
      
        Sulcx wil ik ook geloven,
        End genen Twijfel haan,
        Niemand zal mij bedoven
        Met enig Mensen Waan,
        Op enig Werk te bouwen,
        Hoe schoon het mag ghezijn,
        Voor Mensen aan te schouwen,
        Als dijn Woord leert zo fijn.
      
      
        Recht Christen haan gheen Twijfel,
        Zij zullen wel bestaan
        Tegen Sond', Dood end Duivel,
        Die haar niet schaden kan,
        Dat moet men gaar wel merken
        In dezer bozer Tijd,
        Die Herten daar op sterken,
        Zo syn wij wel bereid.
      
      
        Maar wie niet zo gelovet,
        Die selffd' is al Gericht,
        Der Zaligheid beroovet,
        Syn Werke helpen hem nicht,
        T'gelooff brengt wt van binnen
        Goed' Werken metter Daad,
        Om ander meer te winnen,
        Den Naasten all' ter baat.
      
      
        Bewaard ghenadichlijcken
        HEER dijn Volk hier op Aerd',
        In het Kruis niet af te wijken,
        Daar door gij ons Probeert,
        Lichtlijck is het Woord te voeren
        In veeler Mensen Mond,
        Maar gaat die Vrucht verloren
        Zo is het een valsen grond.
      
    
  