
    
      
        O God verleend mij dijn Ghenaed',
        Geeft Hulp end Raad,
        of ik moet heel, vertzagen,
        Die Vyand' syn zo grousaem veel,
        In dit gekwel,
        Om mij van dij te iaghen,
        Mij heeft die Wer'lt, syn Net gesteld,
        Dat sondig' Vleysch mij van dij heyscht,
        O HEER ik gaat dij klagen.
      
      
        De Duivel is die Argste Vijand,
        Hij rukt end greint,
        Bedrijft veel boze stukken,
        End heeft doch niemand schouwe daar van,
        Dat maakt hij kan
        Den schalk gaar Listig smukken,
        In Huychely, zo men'gerley
        Hij hem verborcht, veel Volks verworcht
        Als hit van dij gaat rukken.
      
      
        Voor dezen Moord'naer mij behoed',
        Heer door dijn Goed',
        In mij maak rein dat Herte,
        Zo gij niet zelfs bewaard het Huis,
        Voor dit gedruis,
        Het valt met groot ghesmerte,
        Zo gij niet bist, HEEr JEsu Christ,
        Zelfs Helper goed, voor dezen stoot,
        Zo is het om mij een schertze.
      
      
        Daarom O Heer wilt mij bijstaan
        Van nu voortaan,
        Tot aan mijn laatsten Einde,
        Zo wil ik vrij gaan wagen daar aan,
        Al wat ik haan,
        Dijn Troost wilt mij maar seynden,
        Zo blijff ik vast, oft ook al barst
        Die Wereld gaar, der Duivel schaer,
        Zal mij van dij niet weynden.
      
      
        Oft ook die Wereld en Duivel all,
        In het Aardse Dal,
        T'aenvechten mij beginnnen,
        Zo is het nochtans dijn Troost gewis,
        HEER JEsu Christ,
        Gij kond ze haast verwinnen,
        Troostlijck ik vaar, oft ook leed waar
        Noch alle Man, daar leit niet an,
        Bij dij laat ik mij vinden.
      
      
        Het coemt die Tijd, end is niet wijt,
        Die brengt groot Leed,
        Dien, die haar laten schrikken,
        Geloven niet in dezer Noot,
        Aan dij O God,
        Den schalk zult gij Ontdekken,
        End straffense met Eewich Wee,
        O God wilt mij, dat bid' ik dij,
        In Christo weder Opwekken.
      
      
        Gij zult helpen wt alle gekwel,
        Den Israel,
        Als komen dijne dagen,
        End zult verdoemen na dijn Recht,
        T'godloos gheslecht,
        Die nu aan dij vertzaghen,
        O sterke God, Heer Zebaoth,
        Ik treed' tot dij, Ach Heer help mij,
        Ik wilt vrijmoedig wagen.
      
    
  