
    
      
        O Goedig' God in Eewicheyt,
        Onze Vader end here,
        Tot dij schreyt de heel Christenheid
        Dijn G'naed' niet van ons kere,
        Laat ze haast tot ons vlieten daar,
        Dat wij de Zonde nemen waar,
        End recht voor dij bekennen.
      
      
        Wij hebben ons verzondigd veel,
        Met Misdaad men'gerleye,
        Met Hovaart, Wraak end Overspel,
        Met Vloek, Haat, Hoererije,
        Met Achterklap end Ontrouw' groot,
        Met Gierigheid al boven Maet,
        Met Onrecht aan die Armen.
      
      
        Dijn heilig Woord is niet geacht
        Noch bruycket na Betame,
        Weinig is dijn Weldaad betracht,
        Dies over ons is komen
        Die scherpe Straf der Roeden dijn,
        Daar met gij HEEr Castijend' zijn
        Die Schapen diner Weide.
      
      
        Met Cranckheyt veel aan men'gen Oord,
        Daar door dat Volk moet sterven,
        Met duyre Tijden nooit gehoord,
        Daar door de Luyd' verderven,
        De Vijand Ancxtet ons zo zeer,
        Ons overvalt syn bloedig Heir,
        Dijn Christen te vermoorden.
      
      
        Nochtans HEEr niemand zeggen kan
        Dat gij straffet te Onrechte,
        Want wij die Straf verdienet haan,
        Wij Arm zondig Gheslechte,
        Dijn Ordeel al Rechtveerdig gaat,
        Want wij zo lang' hebben versmaad,
        All' dijn ghetrouw' Vermanen.
      
      
        Doch want gij onze Vader bist,
        Zullen wij niet vertzaghen,
        Maar onze schuld end s'Vyants List,
        End alle Noot dij Klagen,
        End dij gheloovich Roepen aan,
        Gij zult ons laten niet vergaan,
        Maar ons Ghebedt verhoren.
      
      
        Daarom Heer God der goedigheid
        Wilt onzer dij Ontfarmen,
        Help dijn benaude Christenheid,
        Gedenk hoe wij syn Armen,
        Ons Wapen end Geweer niet geld,
        Zo gij HEEr zelfs niet helpen wilt,
        Die Vyand' te Verjagen.
      
      
        Gij holpet HEEr zo dikwijls vrij
        Den Volk van Israele,
        Want zij Verthoornet hadden dij,
        Met Zonden al te vele,
        Zo kwam haar de Vijand in het Land,
        Verderffse zeer met Roof en Brand,
        End Worghen deerlijk vele.
      
      
        Dan keerdense weder tot dij,
        Als zij gheplaget waren,
        Aenriepen met Claecklijck geschrei,
        Dijn Hulp deed gij met sparen,
        Kwaamt haar te baat in zulke Noot,
        Die Vijanden sloegt gij ter Dood,
        Dijn Volk ginckt gij bevrijden.
      
      
        Daarom wij dij ook Roepen aan,
        In onzen groten Node,
        Want wij gheen ander hulpe haan,
        Dan dij HEER God zo gade,
        Vergeeft ons onze Zonden al,
        Verlost ons wt des Doodes Val,
        Die Vijand van ons drive.
      
      
        Ach Jesu Christ God onze Heer,
        Wilt ons doch niet vermijden,
        Door dijn zelfs goedigheid end Eer,
        Door dijn Menscheyt end Lijden,
        Door dijnen zwaren bitt'ren Dood,
        End door dijn Opstandinge vroed,
        Help ons wt s'Vyants handen.
      
      
        Ach Here God heilige Geest,
        Wij bidden dij al tsame,
        Sterkt all' die genen aldermeest,
        Die gaan in dijnen Name,
        Strijden tegen die Vyand' dijn,
        Wilt ons getrouwe Veldheer zijn,
        Dat wij Victory vechten.
      
      
        HEER onze God in hoogsten Troon,
        Heylig' Dryvuldicheyde,
        Een Eewich God Heerlijk end schoon,
        Houd' ons in dijn Geleide,
        Behoed' ons aan ons laatsten Eynd',
        Als wij varen wt des Elend',
        Voor allen kwaden, Amen.
      
    
  