
    
      
        Ik Dank dij lieve HEERE,
        Dat gij mij hebt bewaard,
        In dezen Nacht zo seere,
        Daar in ik lach bezwaard,
        Met Duisternis Omvangen,
        Daar toe in grote Noot,
        Daar wt ben ik Ontgangen,
        Holpt gij mij HEEr mijn God.
      
      
        Met dank wil ik dij loven,
        Gij mijn God ende HEER,
        In Hemel hoog daar boven,
        Den dag mij ook toe keer,
        Waarom ik ga Aenbeden,
        End dijnen Will' mag zijn,
        Leyd' mij in dijnen Zeden,
        End brek den Wille mijn.
      
      
        Dat ik (HEER) niet Affwijcke
        Van dijnen rechten Baan,
        Die Vijand niet beslijcke,
        End mij doe Dwalen gaan,
        Behoudt mij door dijn Goede,
        Dat bidd' ik vlijtig dij,
        Voor s'Duyvels List end Woede,
        Als hij Aenvechtet mij.
      
      
        Help mij t'Gelooff wel vaten,
        Aan dijn Soon JEsum Christ,
        Wilt all' mijn Sond' verlaten,
        Want gij Genadig bist,
        Gij zult mij niet Affslaghen,
        Als gij Belovet blij,
        Dat hij mijn Sond' heeft dragen,
        End mij ghemaecket vrij.
      
      
        Die Hoping' mij ook geve,
        Die niet verderven laat,
        Daar toe een Christlijck Lieve,
        Tot dien, die mij doet kwaad,
        Dat ik hem noch beminne,
        Niet soeck' daar in het mijn,
        Met Liefde goed van sinne,
        Al na den Wille dijn.
      
      
        Dijn Woord laat mij belijden
        Voor s'Werelts Overmoed,
        Dij dienen te allen tijden,
        Niet achten Geld noch Goed,
        Dat mij haast mocht Af leiden,
        Van diner Waarheid Klaar,
        Wilt mij (HEER) niet Afscheiden
        Van dijn Christlijcke Schaer.
      
      
        Laat mij den Dag voleinden,
        Tot Lof des Naemes dijn,
        Dat ik van dij niet weynde,
        Aent Eynd' bestandig zijn,
        Behoed' mij Lijf end Leven,
        Daar toe die Vrucht in het Land,
        Wat gij mij hebt gegeven,
        Staat all' in diner Hand.
      
    
  