
    
      
        VVT minder herten gronde,
        Zeg ik u lof en dank,
        In deze Morghenstonde,
        Daar toe mijn leven lank,
        O God in uwen Troon,
        V ter Prijs, Lof en Eren,
        Door Christum onzen Heren,
        Dijn eengeboren Soon.
      
      
        End dat gij mij, uit g'naden,
        In des voorleden nacht,
        Voor vaar end alle schaden
        Behoed hebt, door dijn kracht.
        Ik bid ootmoedelijk,
        Wilt mij mijn sond' vergeven,
        Daar met ik in dit leven
        V heb vertoornet dik.
      
      
        Wilt mij ook g'naedichlijcken
        Behoeden dezen dag,
        Voor s'Duyvels list en tukken,
        Voor zonden end haar plaegh'
        Voor vuyr en waters noot,
        Voor armoed' en voor schanden,
        Voor ketenen en banden,
        En voor een haasten dood.
      
      
        Mijn Ziel, mijn lijf, mijn leven,
        Mijn Wijf, goed, eer en Kind',
        In dijn hand ik doe geven,
        Daar toe mijn huys-gesind',
        T'is dijn geschenk certein.
        Mijns Ouders en verwanten,
        Mijn Broeders en becanten,
        Beveel' ik u alleyn.
      
      
        Dijn Engel laat ook blijven
        Om mij, te doen bijstand,
        Den Sathan te verdrijven,
        Dat mij niet die vijand
        Mogh' in dit jammer dal,
        Met zijn duizend practijcken
        Aan lijf en Ziel beslijken,
        En brengen mij te val.
      
      
        God wil ik laten raden,
        Want hij al dinck vermach:
        Hij seegg'ne mijne daden,
        Mijn voornemen en sach,
        Want ik hem toegestelt
        Mijn lijf, mijn Ziel, mijn leven,
        En wat hij mij heeft geven,
        Hij maeck't, zo t'hem gefelt.
      
      
        Daar op zo spreeck ik Amen,
        En twijfel niet daar aan,
        God zal het al te samen
        Hem welbehagen laan,
        En strek nu uit mijn hand,
        Grijp aan dat werk met vreugden,
        Daar toe mij God bescheiden
        In mijn beroep en stand.
      
    
  