
    
      
        Mijn Ziele looft den Here schoon
        Die met Sieraad zo Leuchtet,
        Syn Heerlijkheid in s'Hemels Troon
        Syn Goedheid d'Aerd' beveuchtet,
        Dat ze breng Vrucht op Berg' en Dal,
        Cruyt, Koren ende Bomen al,
        Ten dienst den Vee end Mensen.
      
      
        Heer gij laat Brood all' ons te goed'
        Opwassen wt der Aarden,
        Ook Wijn die maket blijden Moed,
        D'Oly laat gij ons werden,
        Dijn wonder werken over al
        Dijn rijke Gaven zonder Tal,
        Vervullen alle Landen.
      
      
        All' Creatuur wachten op dij,
        Dat gij haar gevet Spijze,
        Want als gij geeft zo nemen zij,
        Als gij dijn Hand haar wijset,
        Zo worden ze verzaad met Goed,
        Maar machtloos end heel ongemoed
        Als gij dijn G'naed' verberghet.
      
      
        Zo haast als gij haar Geest afweynt
        Tot Stof zij moeten werden,
        End als gij dijnen Geest wt seynt,
        Vernieuwet wordt die Aarde,
        Den Heren al mijn leven lang',
        Wil loven ik met mijnen zang,
        End zingen Alleluja
      
    
  