
    
      
        HEER Christ dij lof ik saghe.
        Voor dijne Weldaad all',
        Die gij mij dezen Dage
        Betoond hebt over al,
        Dijn Name wil ik Prijzen,
        Want gij alleyn zijt goed,
        Met dijn Lichaam mij spijze,
        Drenk mij met dijnen Bloed.
      
      
        Dijn is alleyn die Ere,
        Dijn is alleyn die Roem,
        Die wrake van ons kere,
        Dijn Zegen tot ons coem,
        Dat wij in vrede slapen,
        Bewaar ons Lijf end Ziel,
        Geeft ons des G'looves Wapen,
        Voor s'Duyvels listighe Pijl.
      
    
  