
    
      
        ACh hoe Elen'd is onze Tijd,
        Al hier op dezer Aarden,
        Hoe haast een Mens daar neder leit,
        End is van gener waerden,
        Want t'is in dezen Jammerdal,
        All' Moeyt end Arbeid over al,
        Ook alst schijnt wel gelukken:
      
      
        Ach Adams Val end Missedaet,
        Sulcx op ons alle Erven,
        HEer God geeft gij ons goeden Raad
        Anders gaan wij verderven.
        Dat wij zo blind end zeker zijn,
        Midden in Droeffnis end in Pijn,
        Wie macht genoeg beklagen?
      
      
        HEer God gij onze Toevlucht zijt,
        Dijn hulpe wilt ons seynden,
        Want gij dijn Volk verlatet niet,
        Die haar tot dij gaan weynden,
        Met dijnen Gheeste staat ons bij,
        Een Zalig Einde geeft ons blij,
        Door JEsum Christum, Amen.
      
    
  