
    
      
        HEt is ghewiss'lijck an de Tijd
        Dat GOdes Soon zal komen
        In zijne grote Heerlijkheid
        Te richten boos' end' vromen,
        Dan zal dat lachen worden duyr
        Wann' alles zal vergaan in t'Vuyr,
        Als Petrus daar van schrijvet.
      
      
        D'Basuynen zal men horen gaan
        Aan alles Werrelts kere.
        Daar op dan zullen haast opstaan
        All' Doden wijd end vere,
        Maar die hier noch in het leven gaan,
        Die zal de HEer van stonden aan
        Verand'ren end' vernieuwen.
      
      
        Daar na men haast aflezen zal
        Den Boek g'heel vol geschreven,
        Wat d'Menschen Oud' en Jongen all'
        Hier hebben tsaem bedreven,
        Daar van gewis een iederman
        Zal horen wat hij heeft gedaan,
        In zijnen gantsen leven.
      
      
        O wee dien, die hier heeft met smaad
        Des heren woord verachtet,
        En slechts op Eerden vroeg end' spaat
        Na Rijkdom groot ghetrachtet,
        Hij zal voorwaar g'heel koud bestaan
        End met den Sathan moeten gaan
        Van Christo in die Helle.
      
      
        O Jesu helpt ter zelven tijd
        Van wegen diner wonden
        Dat ik in het Boek der zaligheid
        Getekend werd gevonden,
        Daar aan mij genen twijfel quelt,
        Want gij den Vijand hebt geveld,
        End mijne schuld' betalet.
      
      
        Dies halven mijn Voorspreker zij
        Wanneer gij zult verschijnen,
        End' leest mij wt den Boecke vrij
        In d'welcken staan die dijnen,
        Op dat ik met den Broed'ren mijn,
        Mit dij ga tot den Hemel in
        Dien gij ons hebt verworven.
      
      
        O Jesu Christ gij maakt het lang'
        Mit dijnen Jogsten Dage
        Den Mensen wordt op Eerden bang'
        Van wegen veler plagen,
        Kom doch, kom doch, gij Rechter groot
        En brengt ons in der G'naden schoot
        Vrij van all' kwaden.
      
    
  