
    
      
        Hemels Heer! die het gevaard,
        Van den Hemel en van d'aard,
        Magtig hebt gemaakt, onderhoud, en hoedt;
        Maar alleen ons als uw kindren voedt:
        Onze Vader! hoort! Vader! hoort ons nu!
        (En wij betrouwen het U)
        Hemels Vader hoog! trekt ons hert ten Hemel, Heer,
        En zendt uw hulpe tot ons neer.
      
      
        Heilig God! dien de schaar
        Aller Eng'len over-klaar
        niet en kunnen zien in het heerlijk Ligt,
        Dan met overdeckten aangesigt:
        Toon u, toon u ons in het genaden-ligt,
        Wij zullen in ons pligt
        Zingen met dien rei, Heilig! Heilig! Heilig Heer!
        En geven U alleen alle eer.
      
      
        Magtig Heer! dien wat leeft
        Onderdanig buigt en beeft:
        Ziet ons herten hier, neemt ze willig aan
        In het genaden-rijck u onderdaan.
        Leev! o Koning leev! (zwijgt mijn togten stil!)
        Heerscht over lust, over wil:
        Leev! o Koning leev! neemt de Heyd'nen tot u erf,
        En Satans duister rijk verderf.
      
      
        Wijze God! uw Wil goed
        Billijk maar geschieden moet.
        Zalig is het ons, dat wij onzen will
        Buigen onder d'Uw, en zwijgen still.
        In den Hemel (Heer) voert uw wijs Besluit
        En hier op aarden uit.
        Zelf in tegenheid, is het ons wat uw Wijsheid doet
        Te loven met uw Englen goed.
      
      
        Rijke God! Vader! die het
        Alles hebt in uw gebied.
        Arme kinderen, in haar wisse nood
        Komen bij uw Rijkdom om haar brood.
        Zorge gij voor ons! geev' ons spijs en kleed,
        Huizing, gesontheyd, vreed:
        Zorge gij voor ons! al ons werk beklijven doe,
        En geeft uw gunst; en zegen toe.
      
      
        Goedig Heer! die het leed
        U misdaan, vergeeft, vergeet.
        Schaamrood komen wij, als uw goedigheid
        Stralen geeft op onze ondankbaarheid.
        Om ons Jezus wil, die den Hemel liet,
        Denkt onze schulden niet,
        Om ons Jezus wil: Als bij ook om zijnen het wil,
        (Misdoet ons ymand) zwijgen stil.
      
      
        Wakend' Oog! Zon en Schilt,
        Die ons hoeden kond en wilt.
        Ziet uw zwakke duif, ziet het loos geweld
        Dat sig tegen ons uw kindren stelt:
        Hoed ons voor den val, val in het zonden net,
        Die ons U beeld besmet;
        het Beeld ons Hemels erv: sterkt ons hert maar door het geloof,
        En het is voor al het bekoren doof.
      
    
  