
    
      
        GIJ laat, dien gij vind rede staan,
        Heer, vredig gaan // De vrede-baan,
        Na het woord aan hem gedaan:
        Wat heb ik hier voor schat,
        Te wagten boven dat,
        Dat heil, dien Zaligmaker, dien
        Hier nu mijn ogen zien?
      
      
        Dat Heil, dat gij bereyde-gaat,
        Verbreyde-gaat // en spreyde-gaat,
        Aan volk van alle staat:
        Den Heidenen een Ligt!
        Den Heidenen een Ligt!
        Het volk dat gij verkoren hebt,
        Eeneeuwig Eer-gewigt.
      
    
  