
    
      
        I. HErt-cnagend onversetlijck Nagt-gepeyns,
        Wat kunt gij met een duister, diep geveins
        Mij vangen! daar gij nochtans in mij voed,
        Dien gloed
      
      
        Die, zo ik hem niet tijdlijck uit en blusch,
        Mij zal verraden met een vley'ge kusch,
        Als eens dien ereloos' in het hof wel eer
        Mijn Heer:
      
      
        Dit's voor mijn ziel gevaarlijk; daarom vlugt,
        Vlugt zeg ik, eer ik u te laat besugt,
        Weet dat ik het hert niet leen tot zulk gepeins,
        Nog veyns'.
      
      
        Mijn ziel al wist ik niet waar uit uw romp
        En Karcker is gemaakt; ik zoudt dien klomp
        Haast vinden; want hij trekt u doorgaans aard
        de-waart.
      
      
        Gedenkt mijn ziele dat de vlugge tijd
        Den aarden-romp, en d'aarde zelf verslijt,
        En gij zult zien, dat wat daar blonk meer was
        Een blas.
      
      
        En waar zult gij mijn naakte sieltje dan,
        U ziende ontbloot, uw hert versaad'gen van?
        Wat zal het u doen, zo het Jezus dierbaar bloed
        Niet doet?
      
      
        WAar heen mijn hert? gij steygert niet, maar stijgt
        En hijgt ook zonder trappen opwaarts:       sijgt
        Gemetlijck raad ik u, want zo gij op
        Den top
      
      
        In vollen runn komt, en daar meent te staan:
        het Zal wislijck tegen uwe mening gaan,
        Want uwen drift drijft u op het hoogste weer
        Ter neer.
      
      
        En als gij dan aan het rollen sijt: Oh! oh!
        Uw vaart vergroot uw val: dies zeg ik nog
        Sta stil, en schouwt u zelf; ik wedd' gij ziet
        Een Niet.
      
    
  