
    
      
        AH! Here Iesu trekt gij het herte
        Dat u genegen is, u genegen is,
        En omsingeld ligt van smerte
        Als ik u mijn Rots-steen miss';
        En evenwel, hoe seer't genegen
        Is, al zijn woel is niet, al zijn woel is niet,
        Maar blijft derelijck verlegen
        Tot uw hand zijn hulpe biet.
        het Hert geneigd tot lopen
        Ligt als aan een band,
        En brak nog al die knopen
        Van u lieve hand;
        Kwam mij u woord ter oor,
        Kwam mij uw zegen voor,
        Nog brak mijn hert niet door,
        Nog brak mijn stenig hert niet door,
        het Stenig hert niet door.
        Trekt gij mij Heer ik zal lopen
        Op uw zaligmakend spoor.
      
      
        Zielen bekoren, Herten bekeren
        Kan het wonderlijke Ligt, het Goddelijke Ligt,
        Dat den Hemel, ons te leren,
        Op der aard heeft opgerigt.
        Dog even als een blind-geboren
        Stick-duyster is mijn oog, duister is mijn oog,
        En geen letter kan bekoren
        het Hert, dat voor geen reden boog.
        Laat uw Magtig spreken,
        het Overtuigend Woord
        Dat rotsen zelfs kan breken,
        En nooit oor en hoort
        Al suysende dien schat,
        Al ruysende dien schat,
        In het hert in het ledig vat,
        Instorten in dat ledig vat,
        het Hert dat ledig vat:
        Trekt mij zo Heer, ik zal lopen
        Op uw zaligmakend pad.
      
      
        Toont mij dat hert dat gij verborgen
        Houdt, als uw kind'ren deel, als uw kindren deel,
        Vol van vaderlijke zorgen,
        Een onbreeckb're liefden-seel.
        Doet mijn ziel, mijn Vader, horen
        Wat Gij mij hebt gedaan, Gij mij hebt gedaan
        Eer't gebergte was geboren,
        En de Zon zijn loop ving aan:
        Wat Barmherticheden
        Mijn verlegen ziel
        In haar rampsalicheden
        Van het zinken hiel.
        Uw Vaderlijk geduld
        Ontrent mijn doumb're schuld:
        En hoe gij vast vervult
        Mijn dodelijk gebrek vervult,
        En nog en nog vervult.
        Trekt mij zo, Heer, ik zal lopen
        Wat weg gij mij wijzen zult.
      
      
        Wat menigvuldige zegen-stromen
        Stort d'on-uytputlijckheyt, van uw vriendlijckheyt?
        Maar die weelde deed mij komen
        Tot nog meerder Dertelheyt.
        Hoe menigvuldig zijn die slagen
        Van uw regt wijs beleid, Vaderlijk beleid!
        Maar het hert die gewoon te dragen
        Kwam tot meerder hardigheid.
        Geeft mij zegen-vloeden;
        Maar uw Geest met een:
        En slaat gij met uw roeden?
        Brijselt ook dien steen:
        En door uw Zegen zeg
        Mijn Hert ligt voor u weg:
        En in uw Slagen zeg
        Nog is mijn Hert van u niet weg:
        Dus, voor uw Geest zeg,
        Trekt mij zo, Heer, ik zal lopen
        In uw saligenden weg.
      
    
  