
    
      
        WAt woelt de wereld om den Hemel te bestormen?
        En stap'len haar gedagt' als heuvelen op een,
        Maar weetmen niet, dat al haar magtigen maar wormen
        En zijn! en haar gedagten niet dan ydelheen?
      
      
        Zij, dien den Here zelf ter-slijck uit had verheven,
        En op het hoofd gezet een Koninglijcke kroon,
        Zijn tegen des Hemels gonst in wrevel aangedreven,
        En heffen haren haat hunn' heffer tot zijn loon.
      
      
        De Vorsten rotten t'saam, en al de wijze grijsheid,
        En stuyren met beleid der Koningen geweld,
        het Geen sig des Heren wiss' en onverwinbre wijsheid,
        En zijns Gesalfdens magt hoogmoedig tegenstelt.
      
      
        Wat banden (zeggen zij) zo listelijck door-weven,
        Zo onverbrekelijk doornayd in des Hemels raad,
        Van Iuda's Koningen zo digt in een gedreven,
        Dat haar vernietiging ons reik te boven gaat?
      
      
        Wat legt ons aan haar jok, en slavernij te dragen?
        het Gevreesde noodlot is der slegten Byte-bau;
        En Iuda's Koning mag hen die hem vrezen plagen,
        Daar toe zijn wij te trots, te magtig, en te gauw.
      
      
        Die het sigtbaar Rond gemaakt, den Hemel heeft verkoren
        Ten toon van d'onsigtbare ontsaglijcke heerlijkheid,
        En met een grijns hun pog, en pogen kan verstoren,
        Zal spotten (agt hys' werd)met zo een onbescheid.
      
      
        En spottend zal Hij, in een vreselijcken donder,
        Zijn lang getergde en opgecropte grimmicheyd
        Wt-laten met een stem van boven, die hier onder
        Van schrik doet smelten d'opgereuyde Menschlijkheyd.
      
      
        En zeggen: Aarde! wat is al uw ijdel woelen?
        Ik, Ik zelf aller Heren Here, Die mijn raad
        Bestaan, en d'aarde die doe prijzen of gevoelen,
        Bij wien den op-hef, en den val der Prinsen staat,
      
      
        Ik zelf heb Iuda's Vorst tot zo een hoogt geheiligd,
        Gaf hem de kroon op het hoofd, den schepter in der hand:
        Dies als hij mijnen Berg, mijn heilig Zyon, veyligt,
        Bied' ik hem billijk mijn Almagtig onderstand.
      
      
        Ia hoger ik den snaar van deze God-spraak trekken
        Kan, aardse Koningen, en melden u het besluit
        Des Hemels, van zijns volks behoud: dat wis sig strekken
        En onverbrekelijk zal staan eeuw in eeuw uit.
      
      
        Dat is het zeker Heil van des Heren lievelingen,
        (Dien Zyons heyl'gen berg ten heldren voorbeeld strekt)
        Dat des het Heil, door Godes eigen Zone voort-te-bringen;
        Die Iuda's Koning sig hier in ten schaduw wekt.
      
      
        Hoor dan O! aarden! Hoor den Hemel cragtig spreken
        Tot Juda's Koning (dien gij in my't voorbeeld) smaad,
        En leer hoe het list en magt onmooglijck is te breken
        Het Heil dat Zyons Berg van mij te wagten staat.
      
      
        Gij sijt (zegt Hij) mijn Soon, dien ik voor alle tijden
        In het ondeylbare oneindig punt van ewicheyd,
        Dat Heden, dat nooit kwam, nooit gaat, nooit zal ontglijden
        Gewonnen heb, en gaf mijn God en Heerlijck-heyd.
      
      
        Mijn eeuw'ge Soon dien ik uw Vader niets kan weygren
        (Die al de schuld van Zyons zonden draagt en boet)
        Wat is uw wil? doet vrij uw eis zeer hoge steygren;
        Niet zo groot dat mij u uw eis ontzeggen doet.
      
      
        Wilt gij bij Zyon het rijk van al des werelds volken,
        De Heyd'nen, tot haar heil, u maken onderdaan?
        Wilt gij gebieden over al waar sig de wolken
        Wt-strecken, en mijn ligten op en onder-gaan?
      
      
        Ik geev't u al, mijn Soon, bezit het nu en erflijk,
        (Want d'eerde is mijn en ik deyl rijken na mijn raad)
        En of sig mogelijk een mense broos en sterflijck,
        Een werelds Coningje, bij mij een mot, een maad,
      
      
        Onwillig toonde om aan dit rijk sig t'onderwerpen,
        En agtede het een kreuk in s' werelds Heerschappij,
        Of staat in Staat; zo stel ik u mijn Soon ten scherpen
        Dors-slee, tot wraak van mijn veragting, en van mij.
      
      
        Ziet daar een Scepter Goud voor d'uwen, maar van ijzer
        Voor die uw zoet gebied, en zijn heil daar in wraackt,
        Die hem door scherp gezag van dreygementen, wijzer
        Of ongevoelijck hard, en sinneloser maakt;
      
      
        (Dat's doden door een dode en dodelijcke letter)
        En dan den sinnelosen ijselijk vermaald,
        En slaat hem als een lemen vat aan stuk te pletter,
        Tot dat gij (het heil veragt) in het ewig onheil daalt.
      
      
        Dat is het besluit, en het staat op onraackbare gronden:
        Gods raad zegt; Gods Soon zelfs zal Gods verkoornen hoe'n,
        En zal zijn voobeeld Iuda's Koning niet de wonden
        Van Zyon helen, tegen al des werelds woe'n!
      
      
        Nu dan, gij Koningen, gij Vorsten, die baldadig
        Mijn rijk verwerpt, en wraackt mijn sagte dienstbaarheid;
        Gij aardse Rigters, dien mijn juk al t'ongenadig
        Schijnt, en mij moedig weigert onderdanicheyd.
      
      
        Word wijs! word wijs! en leert van mij des Hemels wegen
        Verstaan, en onderwerpt u aan mijn sagte tugt;
        Den Hemel dog (gij sijt's gezind, of ongenegen)
        Gaat na het besluit, en maakt uw weer-stand zonder vrugt:
      
      
        Ia lont uw tegen-stand met eindeloos verbrijslen.
        Vreest dan dien Heer, en werpt u onder Hem en mij:
        Helpt mij (het moet dog zo zijn) met vreugd ter hoogte vijslen,
        En met vermaken beeft voor des Hemels heerschappij.
      
      
        Doet Godes Soon in mij eerbiedig huld' en eer aan,
        En hebt in mijn rijk vreed', en in Hem ewig heil:
        Of wat zijn toorn, die met een flikker-vlam ter neerslaan.
        En plots verderven zal uw wegen trots en steil.
      
      
        Wat is het Heil van die dit regt bezinnen wenschlijck!
        Die sig in mijn rijk onder 'sHeren schad'wen geeft,
        Geniet met mij in 'sHemels voorzorg alle menschlijck
        Geluk; tot dat hij in Messia zalig leeft.
      
    
  