
    
      
        DOe Israel zijn nare sugten
        Met Pharo's slavernij ontvlugten,
        En Iacobs huis van te volk ontkwam,
        Dat, als zij des Heren lof verkonden,
        Haar taal en kende nog haar gronden;
        het Geslagt van den vervloeckten Cham:
      
      
        Doe was de gulde tijd geboren,
        Dat Iuda Godes uitverkoren,
        Wierd des Hemels eigen Heiligdom;
        En na beloften zo langwijlig,
        Wierd Israel ten volle ne ijlig
        Gods onderdanig Koningdom.
      
      
        Des Hemels Koningdom! dit wonder
        De Zee vernam, en sloeg een donder
        (Dat d'aarde tsidderden) en vlood
        Verbaast, verschrikt op d'agtbre kondschap
        Van zo een ongehoorde bondschap,
        En bod zijn grond Israel bloot.
      
      
        De stromen die van ouds in het Noorden
        Van Ior- en Dan af het lande door-boorden,
        Vergaapten sig, en bleven staan;
        Vergaten haren trein, en lieten
        Haar Suyd-lijck nat na Sodom vlieten,
        En Isr'el droogs-voets door sig gaan.
      
      
        De Hoogten, Reuzen van de Bergen;
        De heuveltjens, der bergen dwergen
        (Slegs door het geloof bewegelijck)
        Den Hemel hoorden dit beloven,
        En d'Aarde sagen dit geloven,
        En sprongen Rams en Lams-gelijck.
      
      
        Gij stoute wat'ren die na klagen
        Nog dreigen sijt gewoon te vragen;
        Wat bragt u het vlieden in den zin?
        Gij altijd-vlietende Iordane,
        Wat maakte uw grond dit volk ten bane,
        Wat bond u snelle stromen in?
      
      
        Sta stil wat Bergen, of spring trager,
        En Heuvlen hoort eens na uw vrager:
        Wat maakten u de zware voet
        Te ligten, als de ligte Lammen,
        Te beyt'len als de dert'le Rammen?
        Om het wonder dat den Hemel doet?
      
      
        Om het wonder, dat ons God de dagen!
        (En dus beantwoord ik mijn vragen)
        Is het wonder, dat het Schepsel beeft,
        Als sig den Schepper zelf gaat voegen
        In saal'ge bondschap ten genoegen
        Van het volk dat Hij verkoren heeft?
      
      
        Van het zondig volk! Ia, gansche Wereld,
        Gij Hemel sierlijk, die bepereld
        Met duizend floncker-ligten staat,
        Gij Aarde, beeft! beeft! beeft voor het Aansigt
        Daar Goed en Heerlijck-heyd in aanligt
        Die Iacobs God sig noemen laat.
      
      
        Staat, springt, gaat buiten uw gewoonheid
        (Want heden treedt des Hemels Schoonheid
        Met des werelds Nieticheyd in d'egt)
        Den Schepper heeft wel dorre keyen
        En rots', op dit gesigt aan het schreien,
        Tot water-bronnen opgeregt.
      
    
  