
    
      
        HAllelu-jah! Hallelu-jah!
        Mijn waardste pand mijn ziele!
        Ten Hemel dra! Ten Hemel dra!
        De wereld agter hiele!
        Zo nog in het vlees uw pulsen gaan,
        Uw vingren laat de harpe slaan
        In des Heren Lof het werk der saal'ge zielen.
      
      
        Wat zijn des Werelds Prinsen dog?
        Haar Wijsheid, en haar wisheyd,
        Haar gunst en magt is maar bedrog,
        Dat (steunt g'er op) u mis-leidt:
        Zijn geest gaat uit, zijn hoog ontzag
        Vergaat met raad en ader-slag,
        En hij die op dien grondslag steunde wis schreyt.
      
      
        O Hemel! Wat was zijn geluk,
        Wat was zijn wel-stand agt-baar,
        Dien Iacobs vrees in al zijn druk
        In al zijn swackheyd cragt waar!
        Die, als het schepsel cragtloos wijkt,
        En Hij in angst en vrees bezwijkt,
        Niet zegt, dan, Ziel de Heer is mijn God, wagt maar.
      
      
        De Heer die des Hemels vast gebouw
        En Zee, en aarde maakte,
        En d'onverwrickelijcke trouw
        Dat die nooit eeuw en slaackte.
        Door Hem des werelds schoveling
        Zijn regt in Regt, en brood ontving;
        En die in banden sliep, vaak los ontwaakte;
      
      
        De Here doet een heilzaam ligt
        Der blinden ogen opgaan;
        De Here stut, en steunt die swigt,
        En helpt den vallend opstaan;
        De Heer is herder, Vader, Vriend
        Aan die hem zonder veinzen dient:
        Hoe kan de hoop (dan op hem) in den top-staan?
      
      
        Den buyten-landschen schoppeling,
        De Manneloose vrouwen,
        Den Vaderlosen druckeling
        In haat, in smaat, in rouwen
        De Heer een wissen toevlugt is:
        Den bozen een vervarenis:
        Wie soud' op zulk een vasten Zuil niet bouwen?
      
      
        Des Heren Heerschappij die vast
        Stond, eer de wereld vast-stond,
        Zal duyren als der zonden last
        Doen zinken zal dit vast Rond.
        Uw God is (Syon vol gena!)
        Hallelu-jah! Hallelu-jah!
        Wiens Godheid eeuw voor eeuw onfeilbaar vast stond.
      
    
  