
    
      
        Mijn ziel! mijn vlugge ziel! die alles onderzoekt,
        En om de eeuw voorleen, het oud en nieu doorboekt,
        Vind ooit verwondering zulk voedsel als in het werk
        Van Godes dierbaar Soon in het bouwen van zijn Kerk?
      
      
        het Geschapen beeld verspilt moedwillig het Hemels ligt:
        het Zelfstandig Beeld den grammen Vader in het gesigt
        Zegt, Vader, kan den Mens niet dan door mijn val staan?
        Daar legt dan het heerlijk ligt; en ving dat groot werk aan.
      
      
        Thans keek den Hemel uit, en reyckhalst na den stal
        Daar in haar Schepper lag: maar meest na het ongeval,
        Dat als het eeuwig Regt zijn trots veragten wreekt,
        Met ramp en vloeken in het gezegend herte steekt.
      
      
        Wat is o rots! en trots onbuigzaam mensen-hert!
        Dien dit al raakt, dat gij niet meer bewogen werd?
        Kom, ziet u Schepper aan door u van boven af
        Gestoten, en voor u gedompelt in de straf.
      
      
        Mijn ziel, die op de diept van dezen afgrond staart,
        En suyselende ziet geen eynd van liefde; paard
        Vreugd, en  verwondering, en roept, o! Heydnen-wensch!
        O! Iesu! Iesu lief! wat deed gij voor den mens!
      
      
        Daar legtmen't heilig lijf, door vaak, en pijn, en moeyt
        Amegtig op het harde hout, vervloekt, verfoeyt:
        Mijn Jezus op het Kruis! en ik op het sagte dons!
        O Iesu! Iesu lief! wat deed gij al voor ons?
      
      
        het Vermoeyde Hoofd zoekt rust, en Godes rijken Soon
        Vindt, leider! tot zijn peul een stekeligen kroon;
        Om mijne door moeite en zorg ontstelde brein in het dons
        Te rusten. Iesu lief! wat deed gij al voor ons?
      
      
        Daar strekt-men het lichaam uit, en gaan de nagels dwars
        Door hand, en voeten heen, met ijselijk geknars:
        Dewijl mijn lichaam rust, gezond en zonder pijn.
        Wat deed u Iesu! uw rust missen voor de mijn?
      
      
        Daar rigt-men't hout om hoog, en 'slichaams gans gewigt
        Dat sackt en hangt aan versche wonden en gewrigt:
        Dewijl mijn lichaam rust, gezond en zonder pijn.
        Wat deed u, Iesu! uw rust missen voor de mijn?
      
      
        Daar hangt hij nu bekleed met stijf-geronnen bloed,
        Dan vloeit uit hoofd en striem en wond in hand en voet:
        Dewijl mijn lichaam warm en eerlijk is gedekt.
        Wat heeft u, Iesu lief! tot zo een min verwekt?
      
      
        Daar lest-men hem met gall en edik als zijn borst
        Door zweet en bloed gedroogd vast swoegt en smagt van dorst:
        Dewijl mijn tafel staat vol spijs en drank na wens.
        O Iesu! Iesu lief! wat deed gij voor den mens?
      
      
        Wat zal mij, Lieve Heer! voor u te moeilijk zijn?
        Wat last of arbeid zwaar? wat ongemak, wat pijn
        Ondragelijck? die ik voor u niet willig lij?
        Die arbeid, last, en pijn, en alles droegt voor mij.
      
      
        Thans dunkt mij het sagte dons, en het schaduwig gordijn
        Bij het harde kruis maar doorn, en prikkelen te zijn;
        De wijn maar enkel gal; de leckre spijze roet;
        Het cierend kleed een walg, bij Jezus dierbaar bloed.
      
      
        Als mij dier lusten een bezoeken komt O Heer!
        Legt dan u dierbaar kruis slegs voor mijn ogen neer:
        Uw naglen wonden het hert: uw doornen-kroon mijn hoofd:
        Zo vind ik door uw pijn mijn lusten al verdooft.
      
      
        Nu zal ik het dierbaar Kruis voor Eeuwig dankbaar zijn,
        Dat door zijn vloek mij vrijdt voor eeuwig schand en pijn:
        Maar meest dat ik daar door van des vlezes lusten vrij,
        Ben aan de werld gekruisd, de werld het is aan mij.
      
    
  