
    
      
        VErmoeyde ziel, al dat uw rusten
        Verstoren komt, zijn maar uw lusten,
        Die in u nieuwe lusten voe'en;
        U als een Hind velt-vlugtig jagen,
        En drijvend in den drift vertsagen,
        Dus het Hert amegtig hijgen doen.
      
      
        Ik zag den pragt van des werelds luister,
        En doorgesien riep; Niet dan duister
        Is deze stal-kaars in mijn oog:
        Want ziet, een bloem (hoe ligt vertreden)
        Zeid, ziet O! mens uw ijdelheden
        In beter glans dien ik u toog?
      
      
        Thans jaagde mij de lust na lieden
        Mij onderdanig te gebieden;
        En laas! het was maar slavernij:
        Want woud ik mijn gewiss bewaren,
        Het mijne moest ik laten varen,
        Op dat het volk behouden zij.
      
      
        Doe zeide ik Grote schatten zullen
        Mijn holle lusten vrugtbaar vullen:
        Maar vond, dat het Goed als Ebb en Vloed,
        Als holle, ronde, losse bollen,
        Nau komt of gaat weer henen rollen,
        En het herte ledig hijgen doet.
      
      
        In lust verdrong het vlees de Reden
        Tot overdaad, en leckerheden,
        E tot; mijn ziel! en noemtse niet:
        Al lusten, die mij niet verschenen
        Of als een blixsem-straal verdwenen
        Of als een spoel door het webbe ziet.
      
      
        Dus zag den hemel het herte slaven,
        En togtig na zijn lusten draven
        Al hygend naar een ijdel Niet:
        En yvrend in Barmherticheden
        Riep, laat o! Mens uw ijdelheden,
        En ziet wat u mijn goedheid biedt!
      
      
        Mijn Soon mijn dierbaar pand u geven
        Zal ik, en in hem het zalig leven,
        Uw vol-op, uw Genoegzaamheid!
        Ik weet uw lusten zullen rusten,
        En blijven nog uw lusten lusten,
        het Zal zijn in deze Salicheyd.
      
      
        Mijn toorn die in u op kan drogen,
        Wat Schepselen tot rust vermogen,
        Hoe brandend heet, Hij zinken doet:
        Hij bied u schatten, Heerschappyen,
        En Wijn, en Merg, en lekkernijen,
        En zet uw ziel in Minne-gloed.
      
      
        Want die zal in u wonen, leven,
        En in uw ziel een straale geven
        Van mijn Ligt en Al-weerdicheyd:
        En gij zult, wat gij hier verkiesen
        Cont, en u zelven ook verliezen
        Om mijnn' te zijn in Eeuwicheyd.
      
      
        Mijn ziel! waarom dan dus amegtig
        Gejaagd, dat u ontworstelt plegtig,
        En als gij het krijgt u niet verzaad?
        En waarom niet in ernst getreden
        Een Bron van Algenoegsaamheden,
        Daar uw vernoeging eewig staat?
      
      
        Gelijk een Maagd gering in duister,
        Door trouw gesogt ten hogen luister,
        Sig buigt, en blijft in het weygren niet:
        Maar laat haar Staat en Goed en Vrinden,
        Om dat zij beter hoopt te vinden
        In hem die haar Zijn trouwe bied;
      
      
        Zo wil, en zal ik ook mijn ziele
        Voor Hem, mij buygend, neer doen knielen;
        En zeggen, Zie mij daar, mijn Heer!
        Om u wil ik het alles derven,
        Want in u vind ik duizend werven
        Vriend, gunst, lust, schatten, rust en eer.
      
      
        Als het Mergen-ligt, met gulde stralen
        De bergen over ligt de dalen,
        Zo schijnt zijn gunst in het duister hert:
        Ik zal dat Huwlijck sonderlingen
        Een Bruylofs-lied ter eren zingen,
        Als het aan mij meer bevestigt werd.
      
    
  