
    
      
        ON-herroepelijcke jeugd!
        Hoe wel past u zoete vreugd?
        Als nog in mijn jonge jaren
        des Levens cragt in het bloeien staat,
        Voegt het niet dat mijn hand snaren
        Anders, dan in vreugden slaat.
      
      
        Vreugden eyst het jonge bloed,
        Dat zijn eerste sprongen doet:
        Maar waar vint men ware vreugden
        Onder Zon en Maane- kring,
        Daar al wat ons ooit verheugden
        Vol is van verandering?
      
      
        het Hert bedenkt sig zelve niet,
        Of het heeft stoffe van verdriet,
        Dat het deerelijck kan klemmen,
        Klemmen met veel droefenis;
        Of het schoon in vreugd te zwemmen
        Schijnt, en uitgelaten is.
      
      
        Waar is zo een blijde staat,
        Daar geen droefheid na en staat?
        Waar is de vreugde, die de pijnen
        Van het uytterst' oordeel doet
        (Niet vergeten, maar) verdwijnen
        Door een wis oneindig goed?
      
      
        Waar is vreugd die niet vergaat
        Als de ziel het lighaam laat?
        Dan, helas! zal al het reien
        Haast in schreien over gaan:
        Salige vreugde, die dit schey'en
        Zonder scheiden uit kan staan?
      
      
        Salige vreugd die nooit verdwijnt!
        Salige Zon, die altijd schijnt!
        Stralen, die voor eeuwig stralen!
        Stralen, daar dit sigtbaar rond
        (Op haar cragtig neder dalen)
        In zijn schoonheid uit ontstond.
      
      
        Eindeloos genoegen! dat
        het Algenoegzaam goed bevat:
        Goed, daar alle goed zijn goedheid
        In erkent, en uit ontvangt:
        Zoet, daar het zoet van alle zoetheid
        In zijn vreugde-werk aan hangt.
      
      
        Goed om sig beminnelijck!
        Vreugden enkel hemelrijk!
        Waar zal ik mijn jeugdig leven
        Nuttiger besteden, dan
        In dat altijd vreugden geven,
        En mij nooit begeven kan?
      
      
        Goed om sig beminnelijck!
        Maar helas! onsienelijck;
        En daarom bemind te minder
        Van die maar door d'oogen ziet,
        Dien wel vlees en wereld hinder
        Maar het geloof geen hulpe biedt.
      
      
        Om sig zelve minnelijk
        Zal mij zijn het onsienelijck;
        de Eeuw'ge wijsheid, de eeuw'ge goedheid
        Kennen, minnen, eeuwiglijk
        Is daar in mijn eeuwig goed leyd:
        'k Wagt geen ander Hemel-rijck.
      
      
        Kiest dan wijslijk jeugdig bloed,
        Tot u vreugd bestendig goed;
        Dat het geer-ziek hert vernoegen
        Kan; en als het leven gaat,
        U ten vasten zuil sig voegen
        Zal, en dan voor eeuwig staat.
      
      
        N.N. zoekt gij het wesentlijck,
        Vallen laat dan het sigtbaarlijck:
        Want als d'evenaar twee schalen
        Min en meer met wigt belaan,
        de Ene rijzen, d'andere dalen
        Doet, zo moet het hier ook gaan.
      
      
        Ziet gij het eeuwige gewigt?
        Agt dan al het zienlijk ligt,
        het Is maar razernij, te zeggen
        Werld en al is ijdel, als
        het Hert na het zienlijk hunckrend leggen
        Blijft, en maakt ons zeggen vals.
      
    
  