
    
      
        Waak op mijn ziel, nu moet gij weer
        Ten love van den Opper-Heer
        Vermelden zijn Barmherticheden teer.
        Na dat Hij u zo dier gecogt,
        En afgedwaald, had weer gesogt,
        En weer-gebragt, door het Bad het heilzaam vogt.
      
      
        Dat water scheen de leedtjes maar
        Te raacken, dog de vloeden klaar
        Van d'onsigtbaren Geest besproeyden het hert.
        Thans wierden des Hemels zorgen rijk
        (Hoe algemeen) mij Vaderlijk,
        Wann's Hemels Heer, mijn Heer en Vader werd.
      
      
        Doen wast niet vreemd dat coorn en wijn
        Mijn dierbaar voedsel moesten zijn,
        Dat vier en vogt mij dienden op haar pas,
        Dat Moederzorg, en boden-vlijd
        Mij naackt' en deckten op de tijd,
        Wann's Hemels Heer, mijn Heer en Vader was.
      
      
        Verwonderd u niet dat van traan
        En stem, die niemand kond verstaan,
        De Moeder juist de mening zo kond raan:
        Want die het alles maakte en ciert
        Die mij en haar het herte stiert,
        Des Hemels Heer, mijn Heer en Vader wierd.
      
      
        Dat ieder met het wigtje spelt
        Zijn voetjens vat, zijn hantjes streelt,
        Dat yders mond hem lieve kusjes deelt,
        Dat ieder sust als het wigtje schreyt,
        Dat ieder lacht dat ieder vleyt,
        Is zo een hogen Vaders hoog beleid.
      
      
        Thans riep der oudren hert en mond
        Met de ogen op dat Heil-verbond
        Heer! uw gena dat kleine wigtje jond!
        Spaar ziel en lijf tot uwer eer!
        En ziet! den zegen daalde neer,
        Want s'Hemels Heer, mijn Vader was, en Heer.
      
      
        De teere jonge leedjes krank
        Begonden sig aan stoel en bank
        Te oefenen in de ongewonen ganck:
        Gij zond uw Engel van om hoog,
        Die onder uw voorzienig oog
        De onbeswayde leedjes droeg en boog.
      
      
        Der Ouderen sorvuldigheyd,
        Die mij de trouwe dienstbaarheid
        Der trouwen aanbevoolen had;  geleid
        Mij zelf met hert ende oog altijd
        Dat waar ik kruip of loop, in vlijdt
        Mij na-oogt, en voor ongelucken vrijdt.
      
      
        Dus hoedede uw Voorsichticheyd
        Door uwer Eng'len dienstbaarheid
        En dierbare Ouderen sorvuldicheyd;
        Dat ik mijn leedtjens zwak en teer
        Noch brek in het vallen nog verzeer:
        Nog het vinnig vier door ongeval mij deer.
      
      
        Een spell' had mij de keel verstikt;
        Een mes mijn herte door geprickt;
        het Venijn had ik voor suiker ingeslickt;
        Mijn lend'nen waren omgewrickt;
        Mijn leden uit het lid geswickt;
        De zwakke ribben van haar plaats geschrickt;
      
      
        Een schreeuw had mij het ingewand,
        Een val mijn been, of arm, of hand
        Doen breken, door der boden mis-verstand;
        Een kouw' had mij het zwak gewricht,
        Een vlieg, een mugg het teer gezicht
        Geschonden, en geroofd het zonne-ligt.
      
      
        De maag was mij door lust na zand
        Of steen, bedorven; het ingewand
        Door wat al niet! door soeticheid de tand;
        Door rauwicheden het jonge bloed;
        Had Kinder-lust zijn lust geboed,
        En gij mij niet door Ouders zorg behoed.
      
      
        Dat in de blaas geen scherpen steen,
        Geen stuipen in de zwakke le'en
        Mijn teer gestel van pijne schudden de'en:
        Ia dat niet gans mijn vlees vervult
        Met smerte was door d'erref-schult,
        Was , Hemels Heer, uw Vaderlijk geduld.
      
      
        Dat des nog al niet: Een dertle Minn
        Had mij ter borst gedrukt, en in
        Het vleesch'lijck hert een nog verkeerder zin.
        Bij Goddeloose boden had
        Mijn ziel wel zo een trant gevat,
        Die Godes vrees daar uit gebannen had.
      
      
        Een boze mond had mij de mond
        Tot laster-woord, en leugen-vond
        Gewend ter breuk van het Heilige verbond.
        Een hoofdig Hoofd zijn eigen zin,
        Een pronckaert pracht geblazen in
        Mijn Hert, een gierigaard zijn vuil gewin:
      
      
        Der zotten toorn de Hevicheyd:
        het Wangunstig Hert zijn Nydicheyd:
        De felle wraaklust haar wraeckgiericheyd.
        Een bozen had mij Goddeloos
        Een vreselose weseloos
        Gemaakt; een hopelosen hopeloos.
      
      
        Waar had die ziele, door het beeld
        Van bozen voorgang sagt gestreeld,
        Niet uytgeslipt, en dertel meed gespeeld?
        Had gij dat toom-loos hert (van aard
        Ten val genegen) niet bewaard,
        Aan U door het heilig Bad, en Bond gepaard.
      
      
        Dit zal ik op mijn Cyther slaan.
        Laat dien het lust der helden daan
        In hogen zang ten hogen pronk doen staan:
        Zingt Heiren-val, en steden-dwang,
        Zingt Vorsten-bloed, en Vad'ren-rang,
        Zingt Hoog en Laag, in hoge en lagen zang;
      
      
        Mij deert dat arm verbeyded' oog
        Dat dwaas voor wijs, en laag voor hoog
        Besint, besingt, en nooit ter waarheid vloog.
        Ik moet een kind ten Hemel gaan:
        Sint wat u lust, ik zal voortaan
        Mijn Kinder-Heyl op Kinder-Cyther slaan.
      
      
        Het is Hij wiens hoogt den Hemel vreest,
        Wiens magtig Albeschik den Geest
        Der Koningen als rijpe druiven leest,
        Voor wien wat leeft vaak trilt en beeft,
        Als stof dat aan de wagen kleeft;
        Die dus met mij zijn bond bevestigt heeft.
      
      
        Een Koning wiens verheven Troon
        Veel landen nedrig gulde boo'n
        Reckte eens zijn snaar ten ongemenen toon,
        Te loven het geen hij wonder // zag
        Als been, vel, vlees, puls zonder // slag
        In de ongevormden klomp daar onder lag:
      
      
        En soud' ik niet u Goedicheyd
        Vertellen? Die in Duisterheid
        Mij, als den Grootsten Koning heeft bereid?
        Maar nauwelijks in het ligt gebracht,
        Toonde onverdiend en onverwagt
        In zo veel goeds zijn Vader-gunst en Magt.
      
    
  