
    
      
        HAd gij dat Heerlijck' oyd gezien,
        Dwaas! dwaas! al uw begeert
        Zoudt uit uw oog en herte vlien,
        Ia oog en hert // Die strik ontwerd,
        Sig aan den Hemel bien
      
      
        Al het begeerlijk, dat uw oog
        Dwaas! dwaas! hier zo belonckt,
        Lockt wel de Ziel, maar laatse droog
        In duisternis: en daar toe is
        Uw eed'le ziel te hoog.
      
      
        Ziet het alom-geprezen Goud,
        Dwaas! dwaas! het leert het u zelf.
        Is het niet en zwaar en dor, en koud?
        En kan het oog // wel naar om hoog
        Door het on-doorschynig Goud?
      
      
        het Lastige pak van het zwaar metaal
        Dwaas! dwaas! druckt u de Ziel,
        Dat die ter stof en helle daal',
        En noyd het oog en het om hoog
        Heilzaam ten Hemel haal.
      
      
        Wast' er iet in het on-vrugtbaar goud?
        Dwaas! dwaas! dat roept u toe
        Den Rijkdom vogteloos en koud,
        Geeft sap nog zaat, maar dorre laat
        Des Heren Wijngaerd-houd.
      
      
        Killig is al het Geld en goed
        Dwaas! dwaas! ziet gij niet wel
        Hoe haast het wassend Geld den gloed
        Van Liefde slist, en meer de kist
        Van d'arme buiken voedt?
      
      
        Wat doet het al-bekoorlijk Ligt,
        Dwaas! dwaas! Hemel en All
        Verdwijnen uit uw teer gesigt?
        Is het niet om dat, des Werelds schat
        U staan komt in de ligt?
      
      
        Sluit maar het oog eens voor dien straal
        Dwaas! dwaas! die u verleid;
        Tot dat een blijk uit 'sHemels Zaal
        (Als die in Min sig opent) in
        Uw duistere ziele daal.
      
      
        Daar is het al van Louter goud:
        Dwaas! dwaas! maar daar het oog
        Door henen als door glas beschouwt
        Het Eeuwig Ligt // en dat gesigt
        Alleen is uw behouwt.
      
      
        Springen van hemels Heilzaam nat,
        Dwaas! dwaas! daar sig u bie'n,
        Die het Hert verkwikken dorr en mat;
        En maken te sterk, tot des Hemels werk,
        Van Merg en Vetheid zat.
      
      
        Ah! dat den Hemel eens ontsloot,
        Dwaas! dwaas! sluizen van Heil,
        En in uw Ziel een golfje goot!
        Zo ware wis // Uw ziele fris
        End' all uw lusten dood.
      
      
        Grondelose Algenoegzaamheid!
        Eeuw-Eeuw-Eeuwige Spring
        Van alles Scheps'len lieflijkheid!
        O Volle God! wij komen tot
        Uw Rijke Goedicheyd.
      
      
        Schepselen staat wat uit de ligt!
        vals-vals is al uw glans:
        Wij werden zat van dit gesigt,
        En krijgen dan een walge van
        het Verleydend schemer-ligt.
      
      
        Weerdige Zelf! verliest u meed.
        (Vals-Valsch-weerdige Zelf!)
        Wie is er die zijn Ziel besteedt
        In dit gesigt // End in dat Ligt
        Sig zelven niet vergeet?
      
      
        Als deze zon in Middag-steylt
        Staan zal boven het hoofd,
        Wie is er die de diepte peylt
        Of grond vindt aan //Dien Oceaan
        Als Hij sig mede-deylt?
      
      
        Deyle den Hemel maar een straal
        Van Sig; Nietige wereld
        Vol schat, vol pragt vol werde daal:
        Voor dit gezit Versmade ik ligt
        het Genot van altemaal.
      
    
  