
    
      
        NU is ons hert des aarde moe:
        Nu wil het na de Hoogte toe.
        Laag' aardse schepsels vlied,
        U Hoogt' en lust ons niet;
        Laat los, ay! laat ons los, uw diepe veynsery
        En kan ons cluyst'ren niet // nu zijn wij vrij.
      
      
        Wij zijn aan Iesum vast gehegt,
        Onze hert is met hem opgeregt.
        Want onlangs lag het laf
        Met Jezus in het graf:
        Met Iesu stond het op // en kreeg weer levens cragt,
        Als Jezus tot den top // onze heil volbragt.
      
      
        Maar het kreeg een hoger Heylicheyd
        Als het op te Olijf-gebergt geleid
        Met Jezus zoete mond
        In stille reden stond:
        En Jezus henen voer (onze oge zag het aan)
        Door logt en wolken heen, En liet ons staan.
      
      
        Doe hielden wij ten hemel heen
        Onze ogen met een blij geween,
        En met onze oog onze hert,
        En met onze oog onze hert,
        Zonden wij naar om hoog; Het was aan Iesu vast,
        Zo lieten wij benen onze aartschen last.
      
      
        Nu is onze ziele daar gehegt
        Daar hare schat is weg gelegd;
        (Haar overdiere schat!
        Haar overdiere schat!)
        En kent geen schatten meer dan Godes dieren soon;
        En kent geen heerlijkheid dan zijnen troon.
      
      
        S'en heeft geen rust dan deze rust:
        S' en heeft geen lust dan deze lust.
        Die naalde trilt en beeft
        Tot dat zij het noorden heeft:
        De naalde van onze hert en heeft nog rust nog stand;
        Tot dat zij deze Sterr valt in de hand.
      
      
        Wat lust onze vuyle vlees ons bied
        En lust nu ons ziele niet:
        De lust van spijs en drank
        Is enkel gal en stank,
        Bij het hemels Nectar zoet, dat hier onze herte smaakt,
        Dat in het verkwikken voedt, En droefheid slaackt.
      
      
        Nu zijn de schigten doof en dood
        Die vleeschelijcke Minne schoot.
        Ons sinnelijcken Min
        Ons minnelijcken Sin
        Stijgt lugt en wolken door, en rukt ten hemel in,
        En neemt onze herten meed': daar des nu ons Min.
      
      
        Als d'aarde mat en dorre-droog
        Met reten schreyt ten Hemel hoog
        Om het opgetrokken nat:
        Zo dorst onze Zielen mat
        Tot die ten Hemel toog, En zeid Sijt onbevreest
        Ik ga, maar zendt mijn borg, Ons zendt dien Geest.
      
    
  