
    
      
        A. DAar des nu de zoete tijd! verblijd
        U die des Heren henen gaan betreurt:
        het Is lang genoeg het oog // om hoog
        Met sugten, ziet den vasten Hemel scheurt;
        De wolken druppen dauw;
        De troost u traanen lauw
        Komt lekken; en trekken uw herte zo zeer,
        Den vloed van den Geest,, u ziele geneest,
        Wat wilt gij nog meer?
      
      
        Mijn Hert, mijn Heil wel eer // mijn Heer
        Sig uit mijn oog helas! vertrokken heeft.
        Hij heeft (zit stil) het oog // om hoog
        Op u die hier benen verlaten leeft.
        Ik zie mijn Heiland niet:
        En of g' hem niet en ziet!
        Wt d'oogen, helas! uit het herte, en veerr.
        Is het hertjen u schuw // Het zijn is tot u:
        Wat wilt gij nog meer?
      
      
        B Wat het hert geneigd tot mij // zoudt hij
        Mij dan verlaten, en dus henen gaan!
        Dus gaat uw Heiland heen // alleen
        Op dat uw hert na des op hem souw staan,
        Uw herte door het geloov.
        Ah! waren mijn oren dan doov'!
        En vlogen mijn ogen nooit buiten het gebiet!
        En hoorden zij nooit // en sagen zij nooit,
        Dat anders mij ried!
      
      
        Uw dierbaar herte bewaard // en spaart,
        Het is gemaakt voor het geen onsigtbaar is.
        Ei! wijk dan schepseltjes al // nu zal
        Het gaan tot hem die 'k uit mijne ogen miss.
        Maar daar is goud nog goud:
        In hem is overvloed.
        Dan mist gij de staat, en gunst en u eer.
        Zijn staat is mijn loon // Zijn eer is mijn Kroon,
        Wat wil ik nog meer?
      
      
        Een vrugtbaar scheiden het is gewis,
        Daar het dier geloof in plaats kom van het gesigt.
        Gelukkig scheiden het waar voorwaar,
        Had maar de ziel genoeg van het heilige Ligt.
        A. het Gelove geeft ligts genoeg.
        B. het Exempel miss' ik te vroeg.
        Gij ziet hem door het gelove.      (B.) Zijn leer
        Was leven en keest.       Nu doet het zijn Geest,
        Wat wilt gij nog meer?
      
      
        Ah! kwam dat cragtig gedruis in het huis
        Mijns heren, en het vier van het Pinksterfeest.
        Zit stil, en neigt maar het oor // en hoor
        De cragt van het woord de vlammen van den Geest.
        Wanneer?      (A.) Als het diere geloof
        U voor de werlt maackt' doof.
        Wat vlam?       (A.) Als het vier van liefde zo teer
        Uw hert in een gloed // weer flikkeren doet;
        Wat wilt gij dan meer?
      
      
        Ei! vraagt dat niet; ik wens // dien mens
        Dat achtbaar beeld van Gods zelfstandigheid.
        Volmaakte en levende wet ,, die net
        Zijns Vaders wil uytdruckt, en ons daar in leidt.
        Die woont nu door zijn Geest
        In die zijn Vader vreest:
        Vreest hem. (B.) dat wil ik. (A.) Gelove dan weer!
        het Gesigte bedriegt // het gevoele dat liegt.
        Nu wens ik niet meer.
      
      
        Nu zal van wijne zoet, een vloed
        het Gebergt doen druppen, en van boter en room.
        Een spring uit Iuda zal, het dal
        Van Sittim droog bewat'ren met een stroom.
        Hier des drank, (B.) Hier des spijze, (A.) hier des rust,
        Verkwikking, A. schatten, B. en lust,
        Hier schoonheid, B. wijsheid, A. gunste B. en eer.
        Hier vrienden, en raat // B. hier Hoogheid en staat,
        Wat wensen wij meer?
      
    
  