
    
      
        Zo gaat dat rijzend Ligt weer dalen!
        Zo luckt het Anna des Hemels zalen
        Geopend in een ogen blijk
        In weinig maanden te belopen,
        Met korte moeite te bekopen,
        End' in te springen met een snik.
      
      
        Dat Ligt zo helder, zo eenvuldig,
        In tegen-rampen zo geduldig,
        Gedaald van des Hemels Aangesigt,
        Zo lieffelijck, zo effen moedig.
        Zo medelijdig, mild, en goedig:
        Een regten straal van Jezus Ligt.
      
      
        Zij stond voor dees' na de ydle winden
        Van s' werelds zoet (als de andere blinden)
        En gaapte, maar genoegen-loos:
        Tot dat haar Jezus kwam verschijnen,
        En die Zon deed het al verdwijnen
        Wat ooit het onverstand verkoos.
      
      
        Die Zon schoot zo een straal in het duister,
        En vulden het Hert met zo een Luister,
        Dat al het ligt maar duister scheen.
        Zij lagte met des werelds vreugde,
        Nu het eeuwig Heil haar ziel verheugde;
        Daar al haar blijdschap in verdween.
      
      
        De pragt van costlijcke gewaden,
        De toverij van Lijf-cieraden,
        Het slepend kleed, den floncker-ring
        Was enkel drek, en niet te lijden
        Bij het Deugde-kleed, en die gesmijden
        Die Jezus haar om d'armen hing.
      
      
        Den Hoofschen zwier in preuytse zalen
        Con het in haar oog op verr' niet halen
        Bij het klein gezelschap van Gods Soon:
        Bij Jezus Krib geen ledekanten:
        Bij Jezus Kruis geen dyamanten:
        Geen gouden-bij den Doornen-kroon.
      
      
        Dit zeldzaam Ligt nauw het oog bestraalde,
        Of met dien glans in het herte daalde
        Het Beeld van Jesus Aangesigt:
        Dat Jesus Leven haar deed' erven,
        End' al haar Eigen daadlijck sterven.
        ,, Niet Eigens leeft bij zulk een Ligt.
      
      
        Met vreugde wij dit wonder sagen;
        En wagt' den de aanwas met de dagen,
        En rijper vrugt in rijper Ieugd:
        Als sig den Hemel schielijk op-doet,
        En ziet, dat de Eerd onweerdig op-voedt
        Een niet dan Hemel-werde Deugd.
      
      
        Des werelds schemerende Reden
        (Zeid Hij) en schat des Heerlijckheden
        Des Hemels na haar werde niet:
        Te Costlijck, dan dat ' werelds zotten
        Onkundig zulk een glans bespotten,
        Of trotsig kwellen met verdriet.
      
      
        Des werelds hoog-geresen schulden
        Staan voor mij langer niet te dulden,
        De Maat is vol, het Besluit ten end.
        Ten lust mij zulke Deugden in den
        Gemenen val mijns Volks te vinden,
        Als ik mijn laatste plagen zendt.
      
      
        Straks zag het Geloov des Hemels zalen
        Sig openen; en de Eng'len dalen,
        En halen het Lam in Abrams schoot.
        Daar is nu Jezus zelf haar Leraar,
        En het hert, dat zo leer-ziek wel eer waar,
        Vervuld, en al dien leersugt dood.
      
      
        Daar leeft, daar sweeft zij bij de Choren
        Der Eng'len, en der Eerst-geboren,
        En vrij, en zonder scheiden meer;
        Daar hoort, daar zingt zij Lied'ren, Psalmen
        In de eeuwig' Hallelu-jah-galmen,
        Met de aandagt van haar oud begeer.
      
      
        Daar swemt zij nu gedompeld mede
        In de afgrond van de On-eyndighede';
        de Oneynd'ge wil, het Oneindig wel:
        het Oneindig woord, de Oneynd'ge Reden,
        (O Heylicheyd der heiligheden!)
        Daar is zij dood en zonder quel.
      
      
        Daar des Catharyn al heel verdronken,
        End in de Godheid weg-gezonken.
        (Zij had'er hier een voorsmaak van).
        Dat's vrolijk zijn in des Hemels vreugden:
        Of deugdzaam zijn in des Hemels deugden:
        Gelukkig die ze nazien kan!
      
      
        Maar beyd! daar zijn wij in den Hemel:
        En nog en is het geen tijd: den zemel
        Is nog ten bloem niet uit-gebult.
        Het is nu ia tijd: want hier te sterven,
        En des vlezes lust in het vlees te derven;
        Zo werdmen derwaards op-gesuelt.
      
      
        Nu is ons hert te hoog geheven;
        Ons oog en kan geen tranen geven
        Om zo beclagelijck een dood.
        Wij roepen wel: Die deugdelycke!
        Iesu-minners! die lieffelyke!
        Die hulp der hulpeloos' in nood!
      
      
        Die Suyvre bloem, die Catharyne!
        Die Anna vol Genaden mijne.
        Is van ons weggerukt! helas!
        Maar als wij opzien, en haar in den
        Maal-stroom van het Algenoegzaam vinden;
        Wenst ieder, dat hij daar ook was.
      
      
        Staackt, dwaas! uw wens: want ziet de stromen
        Van de Algenoegzaamheid sig komen
        U vol-op aanbien in den Soon.
        In Iesu is ons het Heil gegeven,
        In Iesu zijn wij weer ten leven
        Gebragt, en staan wij Hemel-schoon.
      
      
        Uw Reden met haar valse klaarheid
        Sig dompel' in de On-eynd'ge Waarheid,
        En schat uw Wijsheid dwaas te zijn.
        Zo suygt de reden-lose Reden
        Zit (in die Zee van salicheden
        Verdronken) dronken in die wijn.
      
      
        Versaackt de nietig' Idelheden
        Van goud, van spijs, van pragt in kleden,
        En wat het schepsel u kan bien:
        Den Schepper zal het u alles in den
        Maalstroom van het Algenoeg doen vinden,
        En in het Onsigtbaar doen zien.
      
      
        Uw wil, uw sinlijckheyd, uw lusten
        Doet stille zijn, en zalig rusten
        In de Oceaan van de eeuw'ge Wil.
        Zo duycktmen in de Salicheden,
        Zo sterven al onze rampen mede,
        Zo zijn w' als Anna eeuwig stil.
      
      
        Oneindig Heilig Ligt! ons ogen,
        Die dus lang de Eed'le ziel bedrogen,
        Verlost eens van die Toverij!
        Doet ons met Anna zien de waarheid,
        End' overtuigd ons met die klaarheid,
        Zo werden wij van slaven, vrij.
      
    
  