
    
      
        DAar is het oude Jaar verdwenen,
        Het nieuwen in zijn plaats verschenen,
        End' ik de zelve die ik was:
        Daar duizend die het met mij begonnen
        (Den draad haar s' levens af-gesponnen)
        In het graf geworden zijn tot as.
      
      
        Mij heeft des Hemels wijze Reden
        Door duizend rampen heen doen treden,
        Ter eren van zijn Heerlijkheid,
        Ten uitroep van zijn wond're name;
        Duik! duik! mijn ziel, gij moogt u schame'
        Van deze jaars nalaticheyd.
      
      
        De zon drie-hondert te zestig malen
        Den kim ontworstelt, heeft zijn stralen
        Op mij doen dalen: en zijn cragt,
        Zijn glans, zijn ligt, zijn vrugten mede
        Heb ik in snode ondanckbaarhede
        Zijn Schepper niet weer toegebragt.
      
      
        Der druiven bloed der tarwen nieren,
        De onnosle land en water-dieren,
        Die hebben mij den dis bereid:
        Maar ah! de cragten die zij gaven
        Heb ik den Gever van die haven
        Ten dienste niet weer aangeleydt.
      
      
        Wel vijftig malen is gekomen
        Den dag, dat ik en alle vromen,
        (Ons daaglijcx werk gestutter) niet
        En deden, dan ons ziel verlugten
        In Woord en zang: waar zijn de vrugten
        Die zulk een weldaad na sig liet?
      
      
        Wat zijn de saligende Reden
        Met hert, en oren onbesneden
        Dit jaar onvrugtbaarlijck gehoord!
        Die leerden boven alle zaken
        Mijn eigen will en lust verzaken;
        Waar is de cragt van zulk een woord?
      
      
        Wat waren al die zoeten galmen
        Van zo veel lied'ren zo veel Psalmen
        Dan enkel galmen en geluid!
        Wat zo veel beden zo veel sugten,
        Dan siele-lose stem-geruchten,
        Dan sugten zonder weder-steuyt?
      
      
        Ia, Op mijn ziel en kond niet hegten
        In des Hemels diere siel-geregten
        Het vlees van des Hemels ware God:
        Zo dikmaals zonder lust verstoten:
        Zo dikmaals zonder smaak genoten,
        En des genoten zonder not.
      
      
        Mijn Schepper! die mijn siele-cragten
        Gemaakt, den rang van dag en nagten
        Gesteld hebt in het ronde-jaar.
        Maakt, bid ik u, mijn ziel voorsigtig
        Dat ik mijn date en Iaren wigtig
        Tot uwen dienst zorgvuldig spaar.
      
      
        Wilt gij mij nog het leven lengen
        En daaglijcx het zoete zon-ligt brengen,
        En voeden mij met spijs en drank:
        Wt uw hand wil ik het al ontvangen,
        En door uw Geest aan uw dienst hangen.
        Mijn jaren al, mijn leven lang.
      
      
        Dat heilzaam Woord doet mij na dezen
        Met aandagt horen, ijver lezen:
        Schep, Schepper, in mij meerder lust.
        Aan sugten beden, en gezangen
        Doet het hert al sugtend blijven hangen,
        Tot dat het rust in u syn rust.
      
      
        O! Hemels Brood! en Zalig Manna!
        (Daar ouwlings menig heilig Man na
        Verlangde) zij mijn ziele zoet!
        Dat al des werelds leckerheden
        Van spijs, drank, kleed, en dertelheden
        Daar bij maar stank zijn, rook, en roet.
      
      
        Leert mij, Heer, kennen mijn verduyren,
        In jaar, maand, weken, dagen, uyren
        En ogenblicken: dat ik kenn
        Waar blijk, uyr, dag, week, maanden, jaren,
        Al stilleswijgens henen varen:
        Tot dat ik hier niet meer en ben.
      
      
        Iaar, maand, week, dag, uit, ogenblicken
        Leert mij, mijn Vader! zo te schikken
        Dat ik des Hemels lere leer.
        Ia leert mij ware schatten garen
        Een tijd, dat tijd van maande en jaren
        In salige Eeuwicheyd verkeer.
      
    
  