
    
      
        OUd Alpisch wijd-vermaard gebergt
        Dat uw sneeuwige toppen ten Hemel strekt,
        En met uw kruin de wolken tergt,
        Zeg ons op wat u schaduw voor gruw'len dekt?
        Zeg ei! waarom der rechtveerdigen Psalmen,
        Zo dof, zo treurig gaan en troosteloos?
        En wat uw klippen zo doof weer doet galmen?
        Zijn al uw kruynen nu geneugteloos?
        Daar Iacob eertijds plag,
        Als hij zijn Rachel zag,
        Zijn snaren ter eren der Godheidt te slaan,
        Daar horen wij niet als Treur-psalmen gaan.
      
      
        Wat wonder, dat ons steilte zwijgt,
        Als het Hemels geslagte zijn juichen staackt,
        Als Zyon sugt, als Zyon hygt,
        Dan in Hemel nog aard' is dat ons vermaackt.
        Beren en Tygers verschrickelijcke leeuwen
        Lopen en roven door ons dalen heen,
        Dus wij en horen dan ijselijk schreeuwen
        Vermengt met Zyons deerelijck geween:
        En het gruwlijcker geluid
        Van het al vermoordent kruid,
        het Gebulder van het geschut en trompet.
        Niet zeldzaam is het dat ik mijn toon daar na zet.
      
      
        Onnozel zat mijn wereloos volk,
        En ik queecktese tussen mijn steylten in:
        Het hoorden niet dan des Hemels tolk
        En het agted en sogte maar zulk gewin.
        Als mijne toppen van sneeuw boven grijsden
        Ruyschten de winden door het coorn in het dal,
        Dat met wat oly haar kinderen spijsde,
        En het bloed der druiven was drank voor hen al:
        Zij crenckten niet een mens:
        Zij steurden niemands wens:
        Een wereld op haar zelven, dien ere nog goed
        Haar dalen deed laten, of roerde't gemoed.
      
      
        Gods Soon was nauwlijcx opgestaan
        En het aardrijk beweldaadt met zo een ligt,
        De Boden nauwlijcx uit gegaan,
        Oft het ligt wierd in mijn Valleie gestigt.
        Wondere trek van de Godlijcke goedheid
        Romen had de aarde betovert: en t'hans
        Deckte den Hemel voor Rome des verwoedheid
        In mij de waarheid en haar heyl'ge glans.
        Het onverdiend besluit
        Koos mijn valleyen uit,
        Om daar te bewaren, de waarheid kuis,
        Den toevlugt der vromen der Godlozen kruis.
      
      
        Der Vromen toeverlaat; die het ligt
        Van de Waarheid door het nevelig Romen heen
        Met vreugde kregen in het gesigt,
        En sig voegden met mij door de waarheid aan een.
        Vredige toevlugt als de yslijcke klauwen
        Van het seven-hoofdige Beest hels verwoed
        Tragtede het Hemelse zaat te benauwen
        In dorst na het kostelijk onnozel bloed:
        Voor Sions armen hoop
        Die herwaarts sig ter loop
        Onder mijn schad'wen begaven, en stil,
        Beleefden met ons des Hemels waarheid en wil.
      
      
        Der Bozen Kruis, want als het Ligt
        Door de dampen van mensen-brein wierd beswalkt,
        En Christi Bruid ontmaagdt, ontstigt,
        D'eenvoudige vromen verwonne verschalckt;
        Schoten die stralen in het duystre geweten
        Der duysterlingen, en ontdeckten het kwaad,
        Dat zij wel wisten, maar niet wouden weten
        Die des ontbersten in onsoenb'ren haat.
        Thans was de tijd vervuld
        Van het Heilige geduld,
        Als't magtige Babel sig dronken in bloed
        Zoudt drinken, en trappen Gods Bruid met de voet.
      
      
        Dus als de duystre onwetenheyd
        Onze stralen zag schittren van heynd' en veer,
        Riep sig de nijd te berste // en zeid;
        Deze straal was den daal van ons not, en eer!
        Ziet dit de Wereld zo staan wij verlegen:
        Wie ziet den dag, en blijft steeds in den nagt?
        Hemel, en aarde laat ons vrij bewegen,
        Kercklijke tugt, en al des werelds Magt
        End' wilt den Hemel niet,
        Of swigt het aards gebied,
        Zo moet het de Hel doen! Mit berste daar uit.
        Moord, Roof, brand, en Laster met schricklijck geluid.
      
    
  