
    
      
        Reizig gezelschap! dat den grijzen top
        Van d'Alpes pleegt te schuwen;
        Climter nu eens op,
        En ziet in die Valleyen stof van gruwen:
        Ziet daar, hoe des Hemels Magt,
        Die Syons schut voor dezen
        Pleeg te wezen,
        Nu haar glans bewolckt heeft: en een duyst're nagt
        De werld-verligtend' Heerlijkheid haar stralen
        Doet dalen,
        En zij, die daar vaak zat Hemel-hoog,
        Moet in holen, Berg, en Rots, ellendig dolen.
      
      
        Ah! nare stem! van des Hemels diere bruid,
        Gewend aan blijde psalmen
        Die nu al het geluid
        Van de Echo, maar Ah! ah! doet weder galmen.
        Ik voeg mijn stem bij de uw,
        Ik wil met u in klagen
        Uw leed dragen;
        En bij u mij neer slaan van gezelschap schuw.
        Ah! wast nu het hoofd maar water, en kond het herte
        Zijn smerte
        Ten oog' uit eens lozen ah! ah! ah!
        Maar nu branden // In het verdriet mijn ingewanden.
      
      
        het Heilig besluit, dat lang zijn kinders duldt,
        Is nu aan het yslijck baren;
        En de tijd vervult,
        Dat het dier geslagt de suyvring moet ervaren.
        Daar vlamt nu het vreselijk oog,
        En doen die felle blijken
        Zyon schrikken,
        Gesteld (laas!) ten doelwit van zo fel een boog:
        Nu schijnt den Hemel toornig al haar clagten
        Niet te agten,
        En die al haar Troost was, Leeuw of beer;
        Die haar in den // loop ten Hemel komt verslinden.
      
      
        het Blijde gejuyg in de oogst van Coorn en wijn
        Het geen dreunde door de dalen
        Slaat nu aan den kwin,
        Als niemand druif-gewas ten schuur derft halen.
        het Pad treurt op berg end' in dal:
        Met hoort in die valleyen
        Niet dat schreien
        En ziet niet dan woestheid. daar het naar geschal
        Van Goddeloos' in bloed-dorst uit gelaten
        
          Soldaten
        
        Steeds juygt in den roov, in quel, als spel,
        En met brand // van huis en hof verwoest de Landen.
      
      
        het Weerdige bloed van s' Hemels Knegten laas!
        Daar drink sig de eerde zat aan;
        En 'er costlijck aas
        Daar slaat den beul, en rukt het dier sig mat aan.
        Ziet daar! daar blinckt het zweert!
        Daar klinckt het door de kelen,
        Door beck'nelen
        Daar! (oh! 'k sluit mijn ogen voor dien slag verveert)
        Daar rucktmen het trillend suyg'ling van de borsten
        Al dorstend.
        Houdt vriend! Ei! waar heen? ei! sla niet toe!
        Dat's gedaan: ligt brein en bloed de moe'r in het aansigt.
      
      
        Wat zie ik ginder tuym'len in het verschiet?
        Zo storten daar die trotsen
        (Wee! mijn oog die het ziet!)
        het Onnozel volk te pletter op de rotsen:
        Die tuym'len van den top,
        En kneuzen op de stenen
        Brein en benen,
        Tot dat de adren trillend, het leven geven op.
        Daar speetmen het levend menschap aan de taatse',
        En laatse
        Zo het seet, en vergaan, bestaan, vergaan;
        Want dat duyr' is pijn van duizend do'on besuyren.
      
      
        Iselijckheyd! Dus ziet de zon sig blind
        Aan het gruwlijck dat ik daar zie,
        Zie daar rucktmen het kind
        Niet nu uit des moeders liefden-armen: maar die
        Die zendt de plaatse daar het
        Des Hemels zorg het leven
        Had gegeven,
        En, eer het ooit de zon zag, heymlijck had bewaard.
        Wat Tijger zoudt sig, aan dat vat, niet schromen
        Te komen?
        O wee! het oog bezwijkt van clagt o wee!
        En met't stickend lam zwijgt ook mijn tong al snickend.
      
      
        RUste mijn tong nog rust de wreedheid niet.
        'k Moet weer, al weer aan het klagen;
        Het is in zulk verdriet
        Van Zyon, het minst met haar haar smert te dragen.
        Daar schendmen vrouw en maagd.
        Dat kind was nauwlijckx houwbaar,
        Ziet haar rouw daar!
        En nog al haar rouw niet: Hoort hoe meer geplaagd,
        Men vult met stenen (wreedheid nooit gevonden!)
        het Geschonden,
        En drijft d'arme wigters heen ter been,
        Tot hen het leven dus amegtig moes begeven.
      
      
        Daar rooftmen een de cled'ren tot op het naakt,
        En snijdt hemrond om henen,
        Tot hij gans mismaakt
        Nies is dan wond en bloed van hoofd ten benen:
        Thans vrijft de wreedheid het zout
        En bus-poer in de leden
        Zo gesneden
        En werpt hem een cleet om Onbarmhertig stout,
        Een kleed in geest van wijn gedopt, dat het herte
        Van smerte
        Vercrimpt, dan men steekt het vier in het kleed,
        Tot de versche snede en schroey de ziel uitpersen.
      
      
        Hoe grysicheyd gespaard is van het gevaar
        Zal Pierre Symon tuigen.
        Die, van honderd jaar,
        Met het hoofd met cragt ten benewaarts
        Deed buigen: En, met zijn stock-oud' Ega,
        Men deed te bersten plotsen
        Van de rotsen.
        Vraagt mij niet na het kindschap: Want daar yss' ik na
        Te zien; als ik twe schelmen hoor de nieren
        De spieren
        Van dat kindje (vattend elk een been)
        Wreedlijck rukken, en t'saam schermen met de stukken.
      
      
        Gruwelijkheid slaat dog de maat in het het lied,
        Dat wij nu treurig sugten,
        En ons hoog verdriet
        Schept aas en groei uit de yslijcke gerugten.
        Bolt dan vrij het schricklijckste uit:
        Twe hadden het rampig leven
        Tien gegeven
        En met zorg gequeeckt: Die Moord-men voor haar oog!
        Mijn digt is on-digt want ik kan het niet mikken
        Van schrikken:
        Daar ik noch twe schelmen zie verwoed
        Als tien bollen kinderhoofden speels-wijs rollen.
      
      
        Dien nu de wrede goedheid van het gespuis
        Het leven had geschonken,
        Of die haav' en huis
        Ont-gingen voor den moord-priem in spelonken:
        Des stond een wreder druk,
        Een dood van duizen uyren
        Te besuyren:
        En scheen and'rer zweerd-moord Slegs enkel geluk,
        Als zij gezond of ziek, en Jong of oude
        Van koude
        In vorst, ijs, sneeuw, erbermlijck naakt
        Dood-bevriezen, of haar le'en met pijn verliezen.
      
      
        O wee mijn oog! ik twijfel of gij meer
        Vermoeid sijt van uw schreien,
        Of van al den deer
        Te zien, dien wreedheid toont in die valleyen.
        'K zie al om brand, vlam en rook;
        'K zie niet dan bloed-revieren
        Om mij zwieren:
        O wee! wee mijn ogen! Wee! mijn oren ook!
        Van zo een huilen, gillen, kermen klaaglijk
        Ondraaglijk!
        Als rots, en klip weder bouwt; en brengt
        het Haar aan het rijzen, het hert aan het smelten, in dit ijzen.
      
      
        O wee mijn hert! wat herten morslen plag
        Komt mij gelijk te voren:
        het Suygelingje lag
        En speelde doe men het kwam aan degens boren:
        Mij deert dien Iong-cloecken held:
        De teedre met haar ogen
        Steelt medogen:
        Maar zie daar die swangre: Die in swarer nood.
        Al was nog lijd'lijck, maar dat al die drukken
        
          Gelukken
        
        Op Zyon; dat costlijck Hemels zaat
        Doet ons hijgen maar te cord; dus laat ons zwijgen.
      
      
        ALs nu de moord en het ijselijk bejag
        Zijn zat hadd' aan het geleden,
        Bragt de verdere dag
        Een schijn van Calmt en schafte Zyon vrede:
        Een hert en vreed-lose vreed,
        Om door bedriegeryen
        het Andere ly'en
        Langzaam toe te dienen, Hoe wel even wreed.
        Men bouwd' een steene sterkt, in de ingewanden
        Der landen,
        En vuld die met wrede crijgers, laas!
        Welckers hoofden, moord gewoon, maar wreedheid loofden.
      
      
        Dus was de vreed maar stadigen alarm
        In plaatse van verkwikken,
        End en bragt, oh arm!
        Niet's dags dan vrees' en des nagts maar schrik op schrikken.
        En zat die weer-loose duyv
        Slegs op de wree genaden
        Van die traden
        Op all, haar vryheden, Met een trots gesnuyv.
        Wie zal ons al dien baldaad wrevelmoedig
        En bloedig
        Van het wreed uitgelaten oorlogsvolk
        (In der hellen, slegs gesmeedt) te regt vertellen?
      
      
        het Waardige pand, des Hemels suyv're dienst
        Wierd in een dal dien vromen,
        Op het onvoorsienst,
        Met al het Christen-onderwijs, benomen.
        Een onverdraaglijk gebod!
        Waar sagmen des waarheyds glanzen
        Zo beschansen,
        Dat zij nergens uit berst? Ligten is haar Lot.
        Dies houdtmen aan (wien zoudt de jeugd niet deren?)
        In het leren,
        Naar de aal-oude vrijheid; end' en leed
        Dat de wetten // dienst, gewis, nog herkomst pletten.
      
      
        Daar was de schuld dan Ongehoorzaamheid
        Der yverigste mannen,
        In de dienstbaarheid
        Des Hemels onverwrick'lijck ingespannen.
        Daar valtmen op haar aan:
        En eyscht'er zesmaal tienen,
        Die in het dienen
        Met raad, daad, en wijsheid Plegen hegt te staan.
        Dat is, men eyscht der zwakke lieden cragten,
        Die agten
        Sig in zulk verlies ten grond ontbloot:
        Dies sig het sterven kiezen dan haar Leraers derven.
      
      
        Daar nu, zie daar! de schuld van gans den hoop!
        Daar vlegtmen nu de roeden,
        Daar men meed goed coop
        Op al het ellendig volk begint te woeden.
        Men zendt hen crijgs-lieden toe,
        die het gansche land door-wand'len:
        En mis-hand'len
        Der gesinden voor-raad: Op het veld schaap en koe:
        Den rijpen vrugt des wijngaards hen ontplukken,
        En rukken
        Den rank met de wortels de aarden uit:
        En verbranden pers en kuip met dertel' handen.
      
      
        het Schone gewas beloofden op het veld
        Hunn winter-troost te zijne:
        Maar Helas! het geweld
        Verpletten het al, en deed zijn glans verdwijnen.
        De wijn die nog in het Vat
        Bewaard was zij verschoncken,
        En verdronken,
        En kwisten het ov'rig Ter aard' uit-gespat.
        Thans vielmen aan den Kerck-roof en het verbranden
        Der wanden,
        Die het Heil zo vaak hadden weer-gegalmt,
        Om die treuren Godsdienst-loos van daar te scheuren.
      
      
        Als nu den armen hoop sig gans ontbloot
        Van alles zag, en het leven
        In gevaar en nood
        Zag voor den wissen slag geduyrig beven;
        Dewijl zij magen en bloed,
        Die voor haar dood-waars henen
        Gaan, bewenen:
        Wanhoop geeft een raad-slag Van land, huis, en goed
        Te laten, om het leven op de bergen
        Te bergen,
        En daar (al den voor-raad voor den boef)
        In de hard' en // koude rotsen het uit te harden.
      
      
        DRoevige toeverlaat van des Hemels Bruid,
        Kind van zo rijk een Vader!
        Die haar naakt, en uit
        Al het zienlijk, strekt ten levens enig ader.
        Die regt tot alles heeft
        (O wonder!) moet hier schuilen
        In de kuilen
        de Hard' aard haar bed zijn; De holen beleeft
        Sig strecten, haar met stenen-galeryen
        Te vrijen
        (Onnoslen toe-vlugt!) voor wind, en storm:
        Daar de berse vorst en snee met koud' hen persen.
      
      
        O wee! O wee! mijn hert roept dubbeld wee!
        Als ik de naakte leden
        Zie in de Alpes-snee
        Zo menig suyre barrevoet-stap treden.
        Als ik het schoon Hemels zaat
        Zit des nagts in koud zie strekken
        Zonder dekken,
        Dat haar rust en slaap wijkt: Ia als het hoger gaat,
        En ik hen zie de midd'len van het leven
        Begeven,
        (Den voorraad te huis verwoestet, Ah!)
        En den fellen honger nog den druck'ling kwellen.
      
      
        O wee! O wee! mijn hert schreyt dubbeld wee!
        Als ik daar zie stok-ouden
        Door het ijs en snee
        Haar sobre warmt, die ovrig was, verkouden:
        Ondragelijck een last
        Voor schouders, dien de jaren
        Zo bewaren
        In merge-loos' oudheid, (Dien maar dienst en past)
        Dat hen de vorst de leden doet (in het leven)
        Begeven;
        Ia het scherp ongemak, en hongers-nood
        Hen het leven zelf, te bang, doet overgeven.
      
      
        Nog bloed het hert, en schreeuwt zijn dubbeld wee!
        Als het dieper in de kuilen
        In het ijs, en snee
        Ziet aller mensen ramp gemack'loos schuilen.
        Daar legt een jong weer-loos lam:
        En ziet! de trouwe Moeder
        Heeft geen voeder;
        Geen lomp tot verschoning, Gen hout, vier, nog vlam.
        Daar doet de felle coorts of scherpe pijnen
        Een kwijnen;
        En laas! wat hem swackt, wat pijn hem deert,
        Felle slaag' in koud en honger moet hij dragen.
      
      
        Daar legt een hert dat brand, en laaf-nis derft.
        Daar hijgt een na verversing
        Van gemak, en sterft
        Helaas! en derft veraad'ming in des doods persing.
        Daar het jorst het swackste vat
        Haar vrugt nog weinig dagen
        Maar te dragen,
        En gaat dienst en hulp-loos het Alderbitterst' pad.
        Daar gaat een het scherpe Vrouwen-wee besuyre,
        Want d'uyre
        Daar is: laas! en niets, en niets ter hand
        Dat de cragten stift, of het craam-bed kan versagten.
      
      
        Nog was het al te dragen hoe benauwt,
        Mogt Zyon daar nog rusten:
        Maar Helas! nog bouwt
        En galmt den rots maar oorlog, en de lusten
        Staan nog in brand dag op dag
        Om de arme duyv, die het leven
        Maar met beven
        Nog flauw-hertig na sleept, Ook den laatsten slag
        Te geven, en des Tybers dorst te lessen
        Met flessen
        Van het costelijckste bloed van Christi bruid!
        Dies all' uyren zij den aanval moet besuyren.
      
      
        Hoor! Vrienden Hoor! die vredig op den weg
        Mijn Land, en smert verby-gaat,
        Ziet en overlegg'
        Of ergens smert zo groot zij die hier bij-staat?
        En geeft den Hemel u Vreed,
        Zendt herwaarts aan uw brood, en
        Licht mijn noden:
        Ia komt met uw helden Helpt den Hemel meed,
        En vrijdt mij van de Tijgers die Gods vrinden
        Verslinden:
        Voor al Nederland! waakt op! waakt op!
        Want mijn slagen zijn de schets van uwe plagen.
      
    
  