
    
      
        GAat zegt ooit weer, dat die den Hemel dient
        Den Hemel in syn zorge niet te vriend
        En vindt; nog werd, als hij in last verstikt,
        Verkwikt.
      
      
        Daar was een trouw getuige, die den pook
        Van Jezus vijand in het hooi ontdoock,
        En had van enkel honger in zijn traan
        Vergaan,
      
      
        Had niet den Hemel goedig hem verkwikt,
        En een gepluymde Kakelers beschikt,
        Die hem van dag tot dag besogt, en lei
        Een ei.
      
      
        Onwetend deed dat beesje zulk een goed.
        Maar Christi lieveling het Christlijck doet,
        En dient, uit Jezus liefde, Jezus raad
        Met daad.
      
      
        Hoe tijdig kwam dat schepsel daar te pas?
        het Was of m'er Christi-leden-liefd' in las,
        Die (buiten hard) den merg van binnen heeft,
        En geeft.
      
      
        'Ten leeft niet maar het is digt by't leven: kan
        Dus haast zijn cragt uitleveren, en van
        Zijn Voedsel het zwakke lijf van flauwten hoe'n
        En voe'n.
      
      
        Maar hoger! het Eytje toont mij in zijn schaal
        Het sobre leven, dat wij altemaal
        Hier leven, of niet leven, 'k weet haast niet
        Hoe het hiet:
      
      
        Tot dat den Geest (als het water in het begin)
        Het met zijn warmt' uit broed', en Jezus in
        Zijn laatste komst geev, dat het heel volmaakt
        Ontwaakt.
      
    
  