
    
      
        Een gouden kroon om het weerdig hoofd te vlijen
        Is het Heilig brein eens Christens te gering,
        Is het Heilig brein eens Christens te gering,
        Dien des Hemels Heylicheyd vol Heerschappyen
        Al over het hoofd van langen jaren hing.
      
      
        het Geloof hem leert des eeuw'gen Konings Liefde,
        Het weerdig zoen van des Konings eeuw'gen Soon:
        Het weerdig zoen van des Konings eeuw'gen Soon:
        En (wan den Geest zijn sugten maar geriefde)
        Wagt met geduld het eyndelose loon.
      
      
        Ik dagt, mijn Vader, wenscht' ik u veel jaren
        (Uw jaren voor ons wensch'lijck) of veel eer,
        (Uw jaren voor ons wensch'lijck) of veel eer,
        Veel aardschen slijk: ik gaf u aan de baren
        En vloed van het ijdel werelds Op en Neer.
      
      
        De witte lok kan u ten Nebo strekken
        Om het Heilig Land van uwe Rust te zien,
        Om het Heilig Land van uwe Rust te zien,
        (Ah! konden wij die jaren nog wat rekken!)
        Daar Zyons berg sig u eerst aan-quam-bie'n.
      
      
        Hier op uw Hert te trots gemoedigd steyger'
        Al de aartschen draf, en ijdelheid verby,
        Al de aartschen draf, en ijdelheid verby,
        En (het luk sig bied' in volle winden) weiger
        Het kluister aan te doen, nu zo na vrij.
      
      
        het Gewenn' in Canans taal met Zyons woorden
        Sig oefnen om in s'Hemels rei te gaan,
        Sig oefnen om in s'Hemels rei te gaan,
        En des Hemels Geest, die wat Hij woud bekoorde,
        Leer u des Hemels Waarheid regt verstaan.
      
      
        Die segg' u, dat voor tienmaal zeven jaren
        En drie, en drie des Hoogsten oog en zorg
        En drie, en drie des Hoogsten oog en zorg
        Als gij nog niet en sorgden, op u waren,
        En stelden het Bad ten wissen pand en borg:
      
      
        En huldede u ten Koning: al uw voorraad
        Tot overvloed verschaftede u zijn hand,
        Tot overvloed verschaftede u zijn hand,
        En stelden het Land daar zijn Waarheid voor-gaat
        In Volheid, uw gewenste Vaderland.
      
      
        Die segg'u, Dat Hij het hert gemaakt, bevrijd, en
        Herschapen heeft met dierbaar bloed en Geest
        Herschapen heeft met dierbaar bloed en Geest
        Op dat u woord en Daad zijn naam belijden
        En houden het ongedeessemt Pasen-feest.
      
      
        Ah! dien die Geest leert de onuytspreeckbre reden
        De Waarheid als s' in Christo selv bestaat,
        De Waarheid als s' in Christo selv bestaat,
        Dat is de daad van duizend suiverheden,
        En dat des den top, waar heen mijn wensen gaat.
      
    
  