
    
      
        het SYn vier-en-veertig Iaren van uw leven
        Verstreken, Zuster, dat mij schielijk dit
        In-valt (dewijl ik om u peinzend zit)
        Om u dat tot geboords-vermaan te geven:
        Ik oog (misschien ik tref) een stigtlijck wit.
      
      
        Mijn Zuster; als in d'oegst  het vierde sevend
        Zon-ligt ons kim verloste van de nagt,
        En het heughelijcke ligt aan d'eerde bragt,
        Braackt gij ten duister uit, en toond' u levend
        Aan die u zo veel maanden had verwagt.
      
      
        Als het vierde sevend' Oegst-ligt  door kwam breken,
        Bragt mij ook s' Hemels Wijsheid, (hoe ontsterk,
        Hoe onervaren in dien dienst, aan het werk.
        Dus deed de zelve Son-hoogt het hoofd op-steken
        U in des eeuw, en mij in Christi kerk.
      
      
        Hoe weinig wist gij wat een mens betekent
        Doe gij een mens geboren wierd! bij na
        Zo weinig wist mijn ziele, tot haar sa,
        Wat (in des Hemels wis-kunst regt gerekend)
        Een Leraar zij, die kondigt Gods gena.
      
      
        Gij sijt door des Hemels Al-bestuyr in het leven
        Gebragt, op voorwaard van des Hemels Eer.
        Ik in den Dienst. van beiden wagt onze Heer
        Dat wij aan Hem gewillig overgeven
        Ons leven, Dienst, ons-zelven te zijner eer.
      
      
        Des dag vermaant ons beiden het Heilig oog-wit,
        Van die ons schiep, en riep, te treffen, in
        Ons heel aan Hem op te offren; als het gezin
        Van het heilig volk, en het Engeldom om hoog dit,
        En zaliglijk, betragt eeuw uit eeuw in.
      
      
        Niet ons ten goede, maar voor Hem te leven:
        Niet onzen wil, maar zijn gebod te doen:
        Zijn wijs beleid in zegen en in roe'n
        Te prijzen: Hem van ons Heil deer te geven:
        En op zijn magt te wagten in ons doen.
      
      
        Zo vinden wij den Hemel hier op eerden:
        Zo vangen wij den loop van het nieuwe jaar
        Tot des Hemels dienst weer aan; en, met de schaar
        Die eerd' en Hemel schatten na haar werde,
        Beginnen wij het eeuwig Vreugde-jaar.
      
    
  