
    
      
        DE lage Zon, mijn Vriend, ontreckt mij bloem
        En loof ter kransen; weigert mij den roem
        Van het waardig hoofd te cieren met het spruy
        -tend' kruid:
      
      
        Die Hij N.N. Die alles bouwt, en ciert,
        En draagt, en het hert in breidel houdt, en viert,
        Maak het heilig brein van ongemene glans
        Een krans:
      
      
        Een krans; daar op wel diep geschreven staan
        De jaren die thans zijn voorbij gegaan,
        Die on-herroep'lijck ylden en gezwind;
        Als wind:
      
      
        Gesneden zijn met d'onweerhoub're grif
        De woorden welckers ongesielde rif
        Gehoord is, en wiens keest vrugtloos, zo het scheen,
        Verdween:
      
      
        Geprentet zijn de schrikken van dien dag,
        Wanneer den Regter met een streng gezag
        Zal reeck'ning eisen van ons doen en tijd
        Verslijt:
      
      
        Gemaalt zijn, en na het leven afgebeeldt
        Die eyndelose Saliche'en, en Weld
        Die het honck'rend hert hier zoekt met alle list,
        Maar mist:
      
      
        Geschildert staat, en levendig vertoond
        het Oneindig jammer dat daar onder woont,
        Daar het grootst getal der mensen boetloos sugt,
        En dugt:
      
      
        Getekend hangt dien god-mens welkes bloed,
        En traan, en wond, daar schrijft en roept zijn gloed
        Van Liefde; tot hem het hert (dat aamloos hijght)
        Ontsijgt.
      
      
        De telgen zij elk onverjaarde deugd;
        het Versiersel ijver; de omloop ware vreugd;
        Den Grond dien wijzen Raad die Gods woord heeft,
        En geeft.
      
      
        Alwijse God! Die zelf de naam van Raad
        Bemind en redt der Radelosen staat:
        Gedugte God! geeft N.N. altijd Raad
        En daad.
      
    
  