
    
      
        O! Utrecht! doe gij het buyrige land
        Met krijg en vreemde gasten
        Bezet saagt, wiens moordadige tand
        Ook u dreygd' aan te tasten;
        Wat was u't hert benaud en ang,
        Gij benaud en ang,
        Wat was u bang!
        Wat was u bang!
        Wat was doe het hert u bang!
      
      
        Daar saagt gij het branden op uw wal,
        En hoorden het volk vast kermen,
        En spelden in haar val uwen val,
        Ia voelden des in het erbermen.
        Het mes u op het herte gezet
        Op het hert gezet
        En geen ontzet //
        En geen ontzet,
        En gij saagt, geen ontzet.
      
      
        Graaf Hendrick woud in toorne trots
        Het Bossche leger breken:
        Maar stiet sig driemaal aan dien rots
        En liet dat werk daar stekken.
        Het slaap-loos oog dat het al doorsiet,
        Dat het al gebiedt
        En leed dat niet
        En leed dat niet,
        En leed dien hoogmoed niet.
      
      
        Bei, zei het hovaardig hert, en kan
        Ik het hard hoofd niet doen wijken,
        Zo zal ik op de tree treden dan
        Dat hoofd en Hert bezwijken:
        Prins Hendrick zal ik het leger haast
        Ik het leger haast,
        Dat nu dus raast //
        Dat nu dus raast //
        Opbreken doen verbaast.
      
      
        Gaat Cayro, zeid hij dadelijk heen
        En opent mij een toegang
        Door d'Isel; dat de Veluwe ween,
        En dat zij het Prinsen toe-zang:
        Ik wedd' hij breekt zijn leger los
        Zijn leger los,
        En vanden Bos
        En vanden Bos
        En hij trekt van den Bos.
      
      
        Thans kiest het heir de veluwe-zij
        Daar zij Graaf' Hendrick wagten,
        Daar voegde Montecuculi bij,
        En Grav' Ian, des Keizers Magten:
        Dies menig duizend Crijgeling
        het Lieve land omving
        En in den ring
        En in den ring
        Aan roov' en plundering.
      
      
        Een degen van papier beclad
        Met fel-gedreygde schigten
        De dubbelde-bemuyrde stad
        Van Amers-fort deed swigten.
        Daar kreeg den Vijand overvloed
        Van brood en moed,
        Zijn hoop gevoed
        Van brand en bloed
        En op onze nek de voet.
      
      
        Het scheen den Hemel riep, Zie de roed
        Daar Neerland zijn de slagen
        Van het Goddelijk geduld nu moed
        Uw stijve nek te dragen!
        Proeft nu en drinkt het bittere sop
        Het grondig sop
        Van des Heren kop,
        Van s' Heren kop
        Van des Heren gramschaps kop!
      
      
        het Bewuste hert erkende de schuld
        Van zulke herten-slagen:
        het Langmoedig lang getergde geduld,
        Was nog niet moed van dragen:
        Dies zag op ons, maar Hij zag ons aan
        Maar Hij zag ons aan
        Als Isrel aan,
        In hete traan
        En nam onze elend aan.
      
      
        Gaat boden, zeid hij, straks en geleid
        Van Diedens Heir zorgvuldig:
        Na Wezel, na dat volk dat schreyt,
        En lijdt het jok geduldig:
        Verlost dat volk, geeft hen mijn ligt,
        Dat het als een schigt
        Haar ziel verligt;
        En het land dat swigt,
        Toont mijn liev' aangesigt.
      
      
        Sta! Dieden, Huygens, crijgeren sta!
        Den dag komt u verraden:
        Ga! Dieden, roepen de Engelen, ga!
        Voor God is niet te spaden.
        Ziet daar ter stad in opene baan
        Zie daar open paan!
        Val aan! Val aan! //
        Val aan! Val aan!
        Met Wezel is het gedaan!
      
      
        Straks ging de faam het blijde gerugd
        Door land en steden spreiden.
        Den Spanjaard met een sugt ter vlugt
        Wt Amers-fort moest scheiden.
        Wij dagten,  is dit droom of waar?
        Is het droom, of waar?
        het Is twijfelbaar,
        het is twijfelbaar,
        Tot den dag zei; Het is waar.
      
      
        Prins Hendrick greep een niewe moed
        De omringde Stad te dwingen,
        Die viel eerlang den Staat te voet,
        Een niewe stof tot zingen:
        De kerken deunden van den klank
        Van het lof-gesanck,
        Van lof, en dank,
        Van lof en dank
        Onze hert van lof en dank.
      
      
        Lof! (riepen wij) zij God' die de zaak
        Zo onverwagt kond keren!
        Veel liefelijcke woninge maak
        O! Neerland! hem ter eren.
        Dat ziel dat lijf, dat huis dat hof
        Uwes Heren lof
        Des Heren lof,
        des Heren lof
        Verkondig des Heren lof!
      
    
  