
    
      
        Komt al wat leeft
        En looft der Heem'len Heer!
        Die met een vlammig oog ter wrake daalt;
        En doet bergen en heuvelen beven,
        Als Hij ter hulpe van een Volk verschijnt.
      
      
        Den Batavier
        Week voor den Britt in Zee!
        En het wonder was een straf van hoger hand,
        Die langer niet en dulde de schulden
        Van Neerlands weelden over zo veel heils.
      
      
        O Nederland!
        Trots, dertel, weeld'rig, zat,
        En die uw lusten voedt op des Hemels goed!
        Dat was de wraak der Waarheid zo onteert,
        De bitt're vrugten van uw zoete weld.
      
      
        het Vernedert oog
        Van het schreyend Nederland
        Trok aardewaarts Gods medelijdig oog,
        Die aan de voor'ge cragten gedagte,
        En door wat wond'ren het Land zo hoge steeg.
      
      
        het Hoveerdig oog
        Der Britten op haar spoed
        Was aan den Hemel onverdragelijck:
        Want (als Die hen ten roede deed woeden)
        Zij vaak verstieten, Liefd, en Nedrichheyd.
      
      
        Het arme volk
        Gevangen in den strijd
        Besuyrde het suyr van zo een Broeder-haat.
        En dien trots' op den Zege verkregen
        Dagt sig onwinbaar, in vermetelheid.
      
      
        Dien Hoogheyds Lof
        Allene toe-behoort
        Zag uit zijn troon, al spottend, zo een waan;
        En zeid; Wat wormen, wat mieren dus tieren!
        En zond zijn stormen van den Hemel neer.
      
      
        Den trotsen Britt
        Dagt zo een storm van pas
        Bekwaam ten storm in zotten hoge-waan:
        Agt al de Batavieren als mieren,
        En wendt zijn kielen botlings op haar aan.
      
      
        Den Batavier
        Min schromig voor dien trots,
        Dan moedig op der Engelen geleyd',
        Kapt al zijn touwen, veerdigt zijn zeilen,
        En rukt den Britten fellijck te gemoet.
      
      
        Dien fellen blijk
        Van Hopman en soldaat
        (O Engels volk!) bediedt u des Hemels toorn:
        En al dat dond'rend kraken, en raken,
        Des Hoogmoeds wrake die u treffen zal.
      
      
        Ah! Engels Volk,
        Het is al vergeefs gewoedt!
        Den Hemel grijpt den schild voor Nederland.
        Ziet daar uw hoge Kraken vast blaken,
        Ia ziet ze zinken als een steen te grond!
      
      
        Daar deynst den Britt,
        En wijkt des Heren toorn:
        Dien prikkel was zijn versens al te scharp.
        Nog valt Hij op nieuws moedig aan het woeden;
        Maar op den Hemel woedtmen vrugteloos.
      
      
        Prins Robbregt ziet
        Met twintig kielen toe,
        Om het wijckend heir den laatsten steun te bien:
        En riep; Waar henen! Sta mannen! sta! sta!
        Der Britten Koning vegt met Nederland!
      
      
        Daar stijgt den moed
        Der Britten weer in top,
        En het heir spat op den Batavieren aan:
        Zo trots als ooit de Reuzen den Hemel
        Met stromen beven, of sig vallen, deen.
      
      
        Thans ging het gevegt
        Op nieuws en yslijck aan;
        De lugt was niet dan enkel vier en vlam.
        En den wonderen donder van onder
        Trotste den donder, die van boven komt.
      
      
        Den donder-cloot
        Het ene schip ontgaan
        Boord sig door het ingewand van het ander heen:
        Verbrijzeld hoofden, armen, en benen,
        En verwt de dennen met het brein en bloed.
      
      
        Den Strijd verwoed
        Gunt niemand d'overhand,
        Zo slaat de Britse hardnekkigheid de maat:
        Tot dat den Hemel zijn grimmige vlammen,
        Aan het heir verschijnen, en dat schrikken doet.
      
      
        Den Batavier
        Was dat een vreugde-ligt.
        Als vast het Engels heir verschrikt, verbaast,
        Riepen; Wijkt mannen den hemel ah! ah!
        Ah! ah! den Hemel strijdt voor Nederland!
      
      
        Daar stoov den trots
        Van hoge kielen heen!
        En kiest het heir onordentlijck de vlugt:
        En den Britt leerde, wat Batavieren
        Zijn, als den Hemel strijdt voor Nederland.
      
      
        De See-voogd rukt
        Straks al zijn magt be een,
        En volgt de vlugtelingen op de hiel:
        (Tot den Hemel door nev'len zeid houdt op!)
        Want ziet! den Hemel strijdt voor Nederland.
      
      
        Ah! Nederland!
        Erkent des Heren magt,
        Die in uw swackheyd u de zege reikt:
        Door uw herten en tongen steeds juichen,
        Alleen den Hemel strijdt voor Nederland!
      
    
  