
    
      
        TReurige wanden van mijn hert ontstelt,
        Mijn herte dat de dagen,
        Dat de uyren telt,
        En droevig smelt als was in het quijnend' klagen.
        Zoekt hulp, nog vreugd, nog troost;
        Maar laat de ziel in sugten // Sig verlugten,
        En treurig zitten neer // Treurig zitten neer:
        Want dat uw kroon uw blijdschap plag voor dezen // Te wezen,
        Is nu, ja is nu, is nu, O wee!
        Inder ijl // Een doorn en pijl // Van het hert verwezen.
      
      
        het Heerlijke wigt de Dochter Syons zat
        De wer'lt en all te hoge:
        Maar helas! hoe had
        Een ogenblik die schoonheid neergebogen!
        Haar glans, haar roem in de as!
        En zij met nare smaden // Overladen
        Moet duiken, droevig stil; Als het wild gediert
        Haar wijnberg treedt, en zij moet d'Eedle vrugten // Bezuchten;
        En zien, ja moet zien, moet zien, O wee!
        Hare wagt // Van dag en nagt // Gedwongen vlugten!
      
      
        De ogen betraant in twijfel of het zo was
        Die sagen sig ontdragen
        Die het genaden-ligt
        Op te Heerlijckst in haar ziel voor dees' de'en dagen;
        Dees' schreeuwde Syon na,
        En riep dat is geen treuren // Dat is scheuren!
        En zonk in amegt laf, Zonk in amegt laf,
        Daar ligt zij nu de Bruid van des Hemels Zone, Die schone;
        Haar glans! al haar glans! haar glans! haar glans!
        Is vergaan // En met haar traan, Beswalckt haar krone.
      
      
        Dien nu de wagt op het overige volk
        Van boven is bevolen,
        Gaan helas! versmagt
        In vrugtelosen arbeid sugtend dolen:
        Helas! der Priesteren tong,
        Die ons na s' Heren weten // Wist te zetten
        Pijpt na de zieke long, Tering-zieke long;
        Dien het vreemde vier omcinglend dreygt te grijpen // Te nijpen,
        Tot dat zij amegtig stille zwijgt,
        Of belaan // En onverstaan, Zal vrugtloos pijpen.
      
      
        het Hert toont mij nog, o Syon! het Hemels goed
        Dat uwe ziel verheugde,
        En in overvloed
        U voor uw Bruidegom vercierde in Deugden:
        Ah! was die stem maar stem!
        En al die woorden zonder // Kragt, dat des wonder!
        Die waarheid zonder klem // Waarheid zonder klem?
        Dat dus het regtvaardig oog in toorn komt dalen // En halen
        Zijn dierbare woorden het huis! o wee!
        En dus doet // Zijn toorn in gloed // Zijn kracht herhalen!
      
      
        Zag Daniel ten Hemel uit, hij riep,       Den Profeet.
        Om het vroom gemoet te veiligen:
        Zie! daar is daar des nu
        Den lang-gedreygden gruwel in het heiligen!
        Den wreden Romeyn verwoed
        Heeft Salems puin gewassen // met de plassen,
        Van het vers vergoten bloed // het Vers vergoten bloed;
        Nu geld het zielen-bloed van Christi leden // Bestreden,
        Getreden, getrapt, gerukt, verdrukt,
        Ia verdaan // Had dat haar traan, En sugt geleden.
      
      
        Nu zie ik laas, o Syon! in den druk
        (En druk het uit in sugten)
        Al uw kinderen lief
        Het zoet geluk, van het magtig woord ontvlugten:
        De spijze van hare ziel,
        Die al haar kragt ten leven // Plag te geven,
        Dus ijlings haar ontviel // Ijlings haar ontviel;
        En nu helaas! zie ik op straat haar kragten // versmagten.
        Haar kragten! Haar kragt! Haar kragt! versmagt;
        En haar oog // Gestaag om hoog // het Heil ijdel wagten.
      
      
        Dat vette daar, dat wijn en merg te saam
        Aan het hong'rig hert verstreckte,
        het Heerelijcke klaar
        Dat aangenaam, haar leden voeglijk deckte,
        Van mond en lijf gescheurd,
        Dat is het dat de schone // Overschone
        In bitterheid betreurt, Bitterlijk betreurt;
        Wanneer zij ziet dat al haar vettigheden // Voorleden,
        Vergaan, vast vergaan, vergaan, O wee!
        En de pragt // Van des Werelds dragt, Haar dreygt te kleden.
      
      
        Daar sietge nu, daar ziet gij nu helas!
        De tonge van den suyg'ling
        Aan de raaks gekleeft,
        En van den dorst bezwijken het arme buyg'ling:
        En! luister! dat breekt het hert
        Daar roept een Lam om vrugten // En met sugten
        Moet Moeder zeggen las! 'k Heb het niet mijn Lam!
        Waar zijn zij nu die lekkernijen aten // En zaten
        In pragtig blanketsel vals versierd?
        Ah! wat smert!! // Daar ligtmen zwart, Verwelckt op straten.
      
      
        Ierusalem als ik den Goddeloos'
        Hoor klappen in zijn handen,
        En het hoofd om hoog
        In sijt al sleuytend knerschen op de tanden,
        En roepen last'rend' ha! ha!
        Daar zien wij het vrolijk dagen // En de lagen
        Van heyl'gen schijn, ontdekt // Na ons wens ontdekt:
        En ik zie u geen troost in all u Vrinden // Te vinden:
        Dan roep ik, dan schreeuw ik wee! o wee!
        Magtig Heer! Kom, kom nu neer, Uw Volk verbinden.
      
      
        Heilige God! rechtveerdig eeuwig Ligt
        Hoe kond gij dus uw Lammeren
        Met een hard gesigt
        Uw stuyrs gelaad in tranen zien bejammeren!
        Dewijl uw Vyande fell
        U in uw kind'ren smaden // Die beladen
        Haar spot zijn, en haar spel // Zijn haar snaren-spel:
        Waarom, Heer! komt haar niet dien kop der schanden // Ter handen?
        Dat s' all' in het drinken vol en doll//
        Niet meer staan // Niet meer bestaan, U aan te randen:
      
      
        Ierusalem! Ierusalem! uw Hert
        Is van den Heer geweken,
        Dat doet u de smert;
        Beschrey uwe schuld met diere tranen-beecken.
        De Wagters van uwe Ziel
        En hebben een uit honderd // Niet gedondert
        Na dat uw glans verviell // Als uw glans verviell:
        Dewijl gij laas niet min dan des waarheyts kragten // Betragt'den,
        Die kragt // Heyl'ge kragt // Die kragt, die kragt
        Die veragt // En onbetragt // U baard veragten.
      
      
        Heilige Stad! ik zie u moed van hoon
        Na het eynd onlijdzaam haken;
        In mijn Vaders Troon
        (Zegt gij) zal mij geen laster-pijl genaken.
        Uws Vaders Troon is op aard,
        Daar door Hij het al regeren // Kan en keren;
        Legt u daar sagt op neer, Dat u niets en deer.
        En als het geloof in nood genaden-stralen // Laat dalen
        In het hert, en het gemoet genoegen doet;
        Dezen glans, Zal Troon en Krans // Uws Vaders halen.
      
    
  