
    
      
        EEn Lied; te zingen op een Feest
        Daar Heyl'gen zingen in den Geest,
        En zingen met haar zielen.
        Daar mensen Jesus Beelden zijn:
        Daar leckre spijs, nog dertle wijn
        De zielen overvielen.
      
      
        Daar mensen ware Koon'gen zijn,
        En heersen over spijs, en wijn,
        En buik, en tong, en lusten:
        Hen gevend' ieder niet te veel,
        Op dat het kostelijckste deel
        In des Hemels Min zoudt rusten.
      
      
        Die het vlees en zijne lusten boet
        En het lichaam zonder vreze voedt,
        Roep door den Zang zijn ramp niet.
        het Alwetend oog ziet alles door
        Maar (dampig brein!) het genaden-oor
        En hoort door zulk een damp niet.
      
      
        Hij hoort door zulke dampen, maar
        Den Zinger is een Lasteraar
        In zulke zuivere oren.
        Den groven geest van drank, en spijs
        Schent, daar Gods Geest zingt, maat, en wijs,
        En steurt der Heyl'gen Choren.
      
    
  