
    
      
        DE tijd van zeventig of tagtig jaar
        Had ons de Nieuwe Gragt in het groen gesteld!
        En ziet de tijd van zeven dagen maar
        Heeft Boom en struik en alles neer geveld:
        het Geen lange jaren groeyden,
        Zo korte dagen roeyden.
      
      
        Wat (Mens) is het dat uw borst dus zwellen doet?
        Zijn het lang-vergaarde schatten? is het de stoet
        Van magtig Maagschap? prickelt u het gemoet
        De aalouwde stam, en over groot-vaers bloed?
        Die lange jaren praalden
        Wel in een nagtje daalden.
      
      
        Een goed besluit na rijper overleg
        Bebolwerckt met een Vaderlijke straf,
        Dat ruymden alle tegenstanden weg,
        En kapten het al als met een zeysen af:
        het De dikke bomen beven,
        En kosten veeler leven.
      
      
        Dat is den schets van Goddelijke Magt
        Door hoger hand in des werelds heerschappij
        Gedrukt, die het al ooit magtig te onder-bragt,
        Die met een woord veel stammen op een rij
        Van telg en loof ontvreemden,
        En velden maakt tot Beemden.
      
      
        Leen Oren, gij verachters van dien glans.
        Hertneckig', ongehoorsam', harde, wagt
        U hals, want die het aan de Bomen thans
        Bezoekt, toont wel aan u (des noot) zijn magt.
        O mensen kent u Goden;
        En swigt voor haar geboden.
      
      
        Maar kan die Hoogheid dit, die in dit vlees
        En zwakheid leeft in onze Menschlijckheyt.
        Die tot haar Heil erkent een hoger vrees'
        En daar op steunt: tot wien de Godtspraack zeid
        Als Goden zult gij leven,
        Als Mensen de adem geven?
      
      
        Wat wonder dat des Heren Overmoed,
        Als Hij in kragt zijn stemme horen laat,
        Het woeste Bos van Kadesch beven doet,
        En wat daar leeft met nare schrikken slaat?
        En Beken zet met Bomen,
        En Bossen maakt tot Stromen?
      
      
        Vreest dien: Zijn gesel komt en trekt vast voort,
        Het gaaf geboomt werd vast aan het herte krank,
        En buigt zijn telg, het jonge rijs vast smoort,
        En het steunsel is niet dan een bastaard-rank.
        Een steunsel dat slegs het oog voedt
        Een steunsel van ons hoogmoed.
      
      
        Mij dunkt ik hoor het besluit des Wagters komt,
        En hackt, en kerft, dat het knerst door vlees en been.
        De lieden gras, de Goden zijn het geboomt.
        Boetveerdig bid! Of anders onder een
        Zo raakt den hoogsten Ceder
        Met het lage boomtje neder.
      
      
        O! Goden wagt u hals! u Hoofd! u Kroon!
        het Gemeen besluit en spaart de Groosten niet:
        Maar treft wel meest dat het opperst staat ten toon.
        Die komen (Goden) komen om het  gebiet.
        En Die ze zendt verheven
        Wil Bomen leren beven.
      
      
        Maar het Heilig zaat, het spruytsel zonder agt
        Verwaarloost, zal door aller Bomen val
        Zijn schors en dorr hout kwijt gaan; maar in cragt
        Bewaard, onworteld' en verplanted zal
        Tot Zijn lof elders groeien,
        En heerelijcker bloeien.
      
    
  