
    
      
        DEs Heren Dood werd statig overdagt
        In het Heilig maal, en der Discip'len schaar
        Toont met haar kleed vol ijdelheid en pragt
        Dat werld en duivel in haar leven. waar
        Zijn onder dees' genoden
        De regt-geroepen doden?
      
      
        Men denkt om het haar met bloed en zweet geclitt':
        En laat den lok in pragt den kouden borst,
        Die liefdeloos bevriest, verwermen. Bid
        Vrij op zijn Tollenaars, het haar met een korst
        Zal het zondig hert betrekken,
        En voor u slagen dekken.
      
      
        Men denkt om band en touw die arm en hand
        Geknevel hadden: en het pragtig hert
        Kan nog in weld haar arm in doek en kant
        Onroerlijk kneev'len. Is dat niet die smert
        (O Goddelose rotten)
        Als magteloos bespotten?
      
      
        Men denkt aan het lichaam naakt aan het kruis gehegt:
        En ziet die onbeschaamde dert'le daar
        Ontbloot haar arm ter elleboog, en zegt,
        De naaktheid van den Heiland smertet haar.
        Lust u dat te geloven?
        Mij zegt gij het aan een doven.
      
      
        Die lokken vrienden, troet'len u den borst
        Die gij met vuisten slaan moest: en het oor
        Verstoppen zij u deerlijk; met een korst
        Bedekken zij uw hert, en maackens' voor
        Gods woorden onbekoorlijk,
        Gods schigten ondoorboorlijk.
      
      
        Het harnas en de boeien, die uw arm
        Gekluystert houden (Dwaas! en merkt gij te niet?)
        Bedwingen uwe hand, dat gij oh arm!
        Des Heren brood niet nemen kunt; en ziet
        Zij roepen u, zo weere'
        Wij het Zalig Brood den Here.
      
      
        Die naakten arm toont mij uw naakte ziel.
        Die zonder buylofs-kleed ter bruiloft dringt,
        En zonder schaamt in schande en zonden viel,
        En zonder voorspraak misereresingt,
        En des, zal naakt de vlagen
        Van des Heren toorne dragen.
      
      
        Beyd wat! dien tuit mogt wel eer lang met bloed
        Geclitt', ten deerlijk schouspel strekken; wan
        Den krijger die in handen krijgt, en doet
        het lichaam volgen: of den Hemel dan
        U leerden in uw sterven
        het Lot van Abs'lom erven?
      
      
        Ei! slaak die knevelende boeien; tot
        het rauw geslagt met veel bekwamer tuig
        Uw arm en schouders prang en tot haar spot
        Uw lijf in dien form, dien gij nu wilt, buyg.
        Of wilt gij met u cleeren
        Dat pronken nu al leren?
      
      
        Ik dugt, de Heer ontbloot zijn arm al vast,
        En naaktheid mogt wel haast ons lot zijn: het hert
        En bloot en blood staan, als den rouwen gast
        Uw schaamte zien en zal bespotten. tart
        Hem niet die dreygt uw schoot, en
        Wat schaamt bedekt, te ontbloten.
      
    
  