
    
      
        NA-botster Echo! Die de stille Min
        Van menig Harder, menig Harderin,
        Verspiedt sijt gij gestorven, nu ik leev'?
        Ik leev'.
      
      
        Mijn leven nu eerst warelijck begint
        Nu het hert, in het minnen onvervaren, mint.
        Leeft gij nog Echo, spreeck op mijn vraag vrij.
        Vraag vrij.
      
      
        Wat soud' ik vragen? het Hert is mij vervuld
        Van zo een lieflijkheid. Maar, Echo, zult
        Gij noyd eerst vragen, wat mij deert? Noyd yed?
        Noyd iet.
      
      
        Nogthans die mint, wil zelf eerst zijn gevraagd.
        Ik min Een Die mij boven all' behaagt.
        En, Echo, vraagt gij meet niet eens, wie is het?
        Wie is het?
      
      
        Weer-kaatster, die noyd mens vraagt, vraagt gij mij?
        Dat des zeldzaam. Ligt om dat mijn vrijerij
        Wat seldsaams is, wat Godlijcks (denck ik) ook.
        Ik ook.
      
      
        Ia Godlijck, want Hij is der Heren Heer
        Een Koning alles Koningen, vol Eer,
        Vol Heerlijkheid, vol glans, vol schat, en goed.
        En Goed?
      
      
        Goed? Ia zijn onverdiende Goedicheyd
        Was mij voor alle tijden toe bereid:
        End' op zo onbegrijpelijcken wijs'!
        En Goed?
      
      
        Des Hemels Wijsheid, end' haar schatten al
        Zijn sijnn' die mij wel ra'en, en hoeden zal,
        Bespringen mij der Hellen magten schoon.
        En Schoon?
      
      
        Hij heeft alleen de Schoonheid van wat leeft.
        Maar, Echo, vraagt niet meer, dog (wilt gij) geeft
        Mij duydlijck antwoord op het geen ik wil.
        Ik wil.
      
      
        Ik sta verlegen, wat ik des mijn Vriend
        Zal doen. Zeg, Echo, wat Hem deert, of dient,
        Wat Hem meest vriendschap doet, of het meeste tart?
        'Et hart.
      
      
        Dat is de spring van alle goed en kwaad.
        Hoe breng ik Hem dat best toe, dat mijn daad
        Mij zelve niet en dij ten ramp'ge Dood?
        Gedood.
      
      
        Is het hert Hem lief in het liefde-vier verbrand?
        Zo heilig ik Hem dat ten Offerhand;
        En schrijv' ik met mijn hert-bloed, Echo, Ia.
        O Ia!
      
      
        Maar laas! ik voel mijn trage sorgloosheyd
        Van zo een opzet dikwijls afgeleid.
        Zeg, Echo, wat mij meest ten kwade toog?
        'tEt Oog.
      
      
        Verleydend oog! ik steek u willig uit.
        Ik heb u nu niet meer van doen, en sluit
        Al mijn begeerden in het On-sigtbaar.
        Sigtbaar.
      
      
        Sigtbaar, dat des waar, maar door het Geloov alleen.
        het Geloov, dat onstigtbaar', dat Ongemeen!
        Wie kent het Geloov, wie kent de cragt die het heeft.
        Die het heeft.
      
      
        Een naam voorwaar de ontvanger maar bekend.
        Maar, Echo, 'k ga na huis, en maak een end.
        De Zonne daalt in het West, den dag gaat heen.
        Gaat heen.
      
    
  