
    
      
        Heft op u stem gij die vernacht,
        Bij Hypocreen op Helicon,
        Het naaste van Mercurs geslacht,
        Gezusters van de gulde Zon,
        Wilt Muze alle negen,
        Zingen hen d'Amstels Maagden lof,
        Of sent in mij den zegen,
        Dat ik daar mag dichten of.
      
      
        Ik weer dat Natuur heeft geteld,
        Een Maagd die met haar zoet geluid;
        Mijn hart, ghemoet, en zinnen steelt,
        Laat mij toe Muze dat ik uit
        Roemen haar deuchden en krachten,
        Die zij inder Nature heeft,
        En 'tsoet geluid, ik achte
        Dat gij het haar o Muze geeft.
      
      
        Luid, Harp, Viool en gaat zo zoet,
        Noch enig ander Instrument,
        Als 'tgesangh van des Iuffrou doet,
        Wanneer zij haar tot zingen went,
        Zij doet die treurt verblyen,
        Hoe treurig dat hij treurt mee
        En baard op som' getyen,
        Veel meer crachts als den Orphe.
      
      
        Laat Orpheus en Arion
        Spelen om prijs op het snaren spel,
        En dat dit Nimphje dan begon
        Te zingen eens ik weet zij wel
        Zoude verdoven het spele,
        Met hare zoet klinckend' geluid
        Want hare held're kele
        Die munt boven de ander uit.
      
      
        In Hemel, Aard noch Locht is niet
        Dat haar haar stem verdoven kan,
        Zij zingt zo helder menig Lied
        Dat zij verdooft de Pijp van Pan,
        Apollo met zijnen Liere,
        En geeft gheen zo zoet gheclanck,
        Pierides niet een siere
        Zijn te achte bij haar ghesanck.
      
      
        Gij Musiceens van d'Amstels plein
        Die Muziek zingt op zeven toon,
        Komt laat u held're stemme rein
        Eens horen aan des Ioffrou schoon,
        En haar dan eens hoort quelle
        Een lied op de duitse taal,
        'k Weet dat haar heldre kele,
        Overwinnet u altemaal.
      
      
        Onder honderd duizen maal duist,
        Van Maagden en vintmen niet een,
        Die dingen kan zo helder juist,
        Als deze Iouffrou die ik meen,
        Alle Nimphen en Driaeden,
        In het zoet gezang te boven gaat,
        Iae zelfs al de Najaden,
        En zingen zo niet op haar maet.
      
      
        Nature heeft gegeven haar,
        Dat zij in schoonicheen munt uit,
        Dat wanneer zij niet sterfelijk waar,
        En van haar gaf zo zoet geluid:
        Zij zoude alle de Goden
        Hebben onder al haar gebiedt,
        Godinnen tot dienstboden,
        Waart dat zij was sterfelijk niet,
      
      
        Het hemels licht geeft schoonder schijn,
        Als d'ooghen doen van des Godin,
        Gelijk den bliksem van Iupiin,
        Zo zijn haar ogen meer noch min.
        het Princesjes glinsterend' ogen,
        Die ontsteken de minne brand,
        Zo groot zijn haar vermogen,
        Dies haar lof zingt in Ambstellant.
      
    
  