
    
      
        Soetertje doe ik u stemme last hoorde,
        Voelde ik dat mijn Hart van binne werd verheugt,
        Door dien u gezang vol sinrijcke woorde,
        Waarlijk uytbeelde heel de lof van uwe denkt,
        Mijn zinnen, van binnen waren verlust
        Als ik aensach Iuffrou u vernuft.
      
      
        Waar dacht ik sou men een zo volmaakt vinden
        Die soetertje u in het minste sou te boven gaan,
        Gij overtreftse al, o mijn beminde,
        Gij mocht met reen bij and're wel verheven staan
        Nature en heeft nooit hier geteld,
        In Holland zo schone volmaakte Beeld.
      
      
        Wanneer ik aenschou soetertje u wezen,
        En dat ik u persoon in als zie munten uit,
        Zo en geeft mij niet vremt dat ooit voor dezen
        Troyen vergingh, door 'tvier van Paris lieve Bruyt,
        Vermits ik zie dat men wel om u,
        Strijden sou tegen Troyen op nu.
      
      
        Zegt mij waar mede dat ik kan behagen
        V soetertje, ik zweert te doen 'tgheen gij ghebiet,
        Door 'tvier te lopen sou ik niet na vragen,
        Als ik u dienst daar mee de, in het minste niet,
        Wanneer gij toonde u jonst aan mij,
        En makke mij van des pijne vrij.
      
    
  