
    
      
        Een Nimf mijn Jong hartje heeft bevangen,
        Waar door ik lijde pijn dag en nacht,
        Ach Nimphe laat mij niet meer verlangen,
        Maar wilt verhoren mijn droeve klacht.
      
      
        Die u ach! Nimphe eens mocht aanschouwen,
        Want gij sijt boven maten liefschoon,
        Nimphe gij sijt een fleure der Vrouwen,
        Nimphe gij spant van maagden de kroon.
      
      
        U overschoone gelaat en seeden,
        Die overwinnen mijn teer jong hert,
        Gij overwint mij ach met u reden,
        Waar door ik lijde zeer grote smert.
      
      
        AL warent Nimphen en Driaeden,
        Alle de dochters van de Ambstels stee,
        En dat zij tezamen gingen te raden,
        Zij kozen u voor de schoonste mee.
      
      
        Rein Nimphe wilt doch dit vier wat blussen,
        D'welk overstelpt mijn brandent hart,
        En wilt mij doch eens komen ghekussen,
        Voor mijn zwaar onlijdelijk smart.
      
      
        Tart dunkt mij schone Nimphe te breken
        Als ik u schone Nimf aenschou,
        Zo heeft het vier mijn hart doorsteken
        Met minnen-brand om u schoon Iuffrou.
      
    
  