
    
      
        Wonder is het, dat wij hier zijn zo stil, en gene vreugd hanteren,
        Daar zo zoet gezelschap te samen is vergaard,
        'tSa laat ons, nu eens ghelijckerhant, de blyschap gaan vermeren,
        Met de zoete vocht die ons Bachus heeft gespaard,
        Om dat wij met vreugd, zouden zijn verheugt,
        En verblijd in het midden van de jeugd.
      
      
        Nu wel aan, ik zal mijn buurman eens, dit glaesje gaan toe bringhen,
        Op condicy dat des Ioffrou mij helpen mag,
        Met een kus, of dry, aan weder zij, moet ik ook me bedingen
        Om daar meerder vreugd mee te brengen aan den dag,
        Wat zegt gij Buurman, is het u wil ook dan,
        Zo zet hier u kleinste vinger an,
      
      
        Deze zijn, en deze zoete traan, baard wonder deur zijn krachten
        Wanneer hij is geleid ter plaatse daar hij hoort,
        Zij verheugt de gene die steeds treurt, en is in zwaar gedachten
        En brengt door zijne kracht meenige cluchte voort,
        De een die boert en zingt de ander danst en springht,
        En de dard' veel vreemdicheyts voort brengt.
      
      
        Ioffrou wilt tot vermaak van ons al van deze wijn wat innen,
        En tot verkwikking van u zelven tot de vreugd,
        En buurman, hier an, zo mooghdy zien hoe dat wij beginnen,
        Op dat een ieder door den wijn sou zijn verheugt
        Ioffrou drinkt wat meer, is het u begeer,
        Want het glas mag niet gezet zijn neer.
      
      
        'kWeet gewis buurman dat gij verlangt na 'tglas om eens te smaken,
        Van de traan die Bachus in de Herbst schreyt,
        Om dat gij zout meerder zijn verheugt, en om u te vermaken,
        Verdriet het u dat ik zo lange heb verbeid,
        Nu wel ik salt dan, leggen in de man,
        Voor dat ik hier mijn mond zal zetten van.
      
      
        Voor den dank dat des Ioffrou mij hulp, zal ik ook dankbaar wezen,
        Met zoete kusjes dry aan haren roden mond,
        Datment glas zo vol wederom schonk alst geweest is voor dezen,
        Op dat mijn buurman ziet dat men hem niet misgont,
        En dat hij zo veel, ook heeft voor zijn deel
        Want ik weet dat hij wel mag een heel.
      
      
        Ziet buurman dat gij dit brengt zo voort gelijk ik heb ghedane,
        Op dat ieder proeft van deze France vocht,
        Set niet neer, wat 'tglaesje dat en mag niet lange blijve staene,
        Maar het moet terstond weer werden voort gebrocht,
        Zo gij anders doet, zo weet dat gij moet
        Noch een glas uit drinken tot u boet.
      
    
  