
    
      
        Zegt zoete bekje, waar wilje heen,
        Verwacht mij wat 'ksal u versellen,
        Weg, weg dit geckje laat mij met vreen,
        En hout vrij op van mij te kwellen,
        Ik heb in u doch gheen behagen,
        Soetertje mag ickt u niet vragen,
        Of gij wilt dat ik u geleiden zal,
        Weg wijs hoofd, gij zijt wel half mal.
      
      
        Laat mij gheniete van u weermin,
        Wilt met mijn smart hebben meedoghen,
        het Sou mij verdrieten tegen mijn zin,
        Te minne u, gaat uit mijn ogen
        Het zal doch nimmermeer geschiede,
        Schone wilt mij doch weermin biede,
        En laeft mijn hert, versacht mijn zware pijn
        Iongman gaat weg, het zal doch nimmer zijn.
      
      
        Hebt gij dan reden te haten mij,
        Zegt schoonst der schoon aan uwe slave,
        Vol boertse zede Iongman zijt gij,
        Wanneer ik mijn eer aan u gave
        Ik sou altijd in droefheid treuren,
        Soetertje gij doet mijn hart scheuren,
        Vermits dat gij alsulcke reden spreekt.
        Iongman het is om dat u van als ontbreekt.
      
      
        Prinses mijn leven staat in u hand,
        'k Verwacht van u 'tleven sterven,
        'k Zal geen troost geven aan u 'twaer sant
        Met u sou ik veel smarte erven,
        Dus weest te vreen laat mij in vreden.
        Soetertje komt wat naarder treden,
        In denkt een eer, ach! schoon ik zwijm neer,
        Iongman het is tijd dat ik van u keer.
      
    
  