
    
      
        Waar zijt gij henen, o mijn Amaril,
        Dat gij zo lang verbeid
        het Is lang verschenen dat gij met u wil,
        Te komen hebt gezeid,
        Alhier, alhier, met 'tWilt gevlockte Vee
        Bij u Lief, die alree,
        Elke uyr dunkt een Iaer
        Dat hij op het bestemde niet
        Zijn beminde hier en ziet,
        Vresent voor haar kwalijk vaar.
      
      
        Wat voor gedachten komen mij te voor,
        dat ik zo schrikkig bin,
        Ik zal haar wachten, wie weet waar door
        Zij niet komt Veldwaarts in,
        het Kan zijn, het kan zijn, dat het haar wordt belet,
        Of dat zij weidet met
        Enig ander Harderin,
        Die zij niet wil dat weet
        Wie zij liefd', en 'tsekreet
        Veynst van haar trouwe Min.
      
      
        het Kan ook wel wezen, dat gij weiden gaat
        In het Claverrijcke Veld,
        Dat zij door vreze, ergens stille staat,
        Voor den Wolf die haar quelt,
        Wat is, wat is d'oorsaeck dat zij vertoeft,
        En haar Herder bedroeft,
        Zo zij haar verschuilen gaan,
        Om zien hoe ik mij hou
        In het dragen haarder trou,
        Want ik kant niet verstaan.
      
      
        Komt Amarille, want die u verwacht,
        verlangt na u bij zijn,
        Wilt doch wat stille, mijne droeve klacht
        van d'onlyd'lijcke pijn,
        Verhoord en komt hier drijven heen
        V Lam'ren groot en cleen,
        Laat ze weiden bij de mijn
        En komt hier zitten neer,
        Uwen Harder zal doch weer,
        te avond haar scheider zijn.
      
    
  