
    
      
        Hoe dat ik vlay en streel,
        Mijn waarde lief zo veel
        het is om niet, zij en biet, mij gheen weerminne,
        Maar blijft mijn tegendeel,
        Zij kent genoeg mijn hart,
        Mijn pijn mijn wee, mijn smart,
        Noch en kan, ik niet van haar iet winnen,
        Dat mijn pijn minder wart.
      
      
        Ik lief koos of ik claegh,
        Aan haar haast alle dag,
        Noch en werd, haar haar hert, niet ontsteken,
        Hoe ik om weermin vraag,
        En ik helaas! haast sterf,
        Om dat ik haar min derf,
        Ia de brand, zal tot sant, mijn hart breken,
        Zo ik haar niet verwerf.
      
      
        Komt gij minlijcke God,
        En geeft mij laefnis tot
        'tMinne vier, dat mij schier, door het blaken
        Maakt onverduldig zot.
        V bid ik Cupido,
        Dat gij mijn lief wilt zo
        Met een pijl in der ijl, aan 'thart rakken,
        En blaken doet als stro.
      
      
        Toont haar o God u kracht,
        Laat proeven haar u macht,
        Op dat zij, mag aan mij, weer-min geven,
        Die zij lang heeft veracht,
        Ik zal op u Autaer
        Zulk offer doen aldaar,
        Dat de rook, ende smook, hem verheven
        Zal ande Hemel klaar.
      
    
  