
    
      
        HOort Bevallijcke Harderin
        U Harder in de Weiden,
        Fluiten de getrouwe Min
        Die wij onder ons beiden
        Hebben ghepleecht wel zeven Jaar,
        Eer dat het iemand werd ghewaer,
        Maar wij zijn nu van malkander gescheiden.
      
      
        Ik zal u verlaten niet
        Mijn trouwe Harderinne,
        Ay komt hoort mij hier in het Riet
        Melde ons zoete Minne,
        En 'tgheen ik vaak wel heb gedaan
        Om van u schoonste troost t'ontfaen
        Wanneer gij mij stelde gants uit u zinnen.
      
      
        Hier over Amsterdam aan 'tY
        Zal ik fluiten ons kuertjes,
        Ons boertjes, onze vrijerij
        En onze avontuertjes,
        En al het gheen wij in het Veld
        Malcand'ren hebben vaak vertelt,
        Van ons schallicke snappende ghebuertjes.
      
      
        Wat hebben zij wel al uit spijt
        Van u en mij gaan klappen,
        Wat hebben zij uit haat en nijt
        Van ons weten te snappen,
        Aan die Harders die haar Vee
        Gaan hier dagelijks weiden mee,
        Om ons in het minnen lief te betrappen.
      
      
        Doch waerste stelt u Hart in rust,
        Ik hoop in weinig dagen
        Te doen al wat u Harde lust,
        Ay wilt doch niet meer klagen,
        En denkt hebben zij ons gezien,
        Lief kozen, dat men heeft zien schien
        sulxc van die ons doen, uit nijt overdragen.
      
    
  