
    
      
        OP ien Zondag tot Kees Koek,
        Raakte ik iens in den hoek
        Van het deurtje // van het deurtje
        Met ien spelder nieuwe Broek,
        Kwam daar aan treen Jans Geurtje.
      
      
        Heer het selschip was zo blij,
        Dat hij kwam met Trijn en Fij
        In Kniertje // in Kniertje
        t'Segens 'tlach zo zeide zij,
        Piet brocht Geurt straks ien biertje.
      
      
        Hay laat komen zeide Geurt,
        het is zen leven niet ebeurt
        Say Claertje // Say Claertje
        het Is uit, zo hem niemes steurt,
        Ik wet hij drinkt ien paartje.
      
      
        Zyme ging ierst aan den dans,
        Met Jaap, in Griet, Teun, Aal, in Hans,
        In Koentje // in Koentje
        Maar Jan en Kees hadde gien kans,
        Geurt gat Trijntje ien soentje.
      
      
        Heer hoe lustig kan Jaeps Trijn
        Dansen als daar Vryers zijn,
        Tot Keesjes // tot Keesjes,
        S'overtreft Sely en Stijn,
        Ze danst mit al de geesjes.
      
      
        Kees knol riep staech om de Kan,
        Lang men daar iens 'tseje an,
        Ien twietje, ien twietje
        Riep in de are hoek ien Man
        En Krelis om ien bietje.
      
      
        Wie moet hier hebben de A
        Riep de Jongen after na,
        In het Cietje // in het Cietje
        Was voor Piet, en Jaap de Ka,
        En Jong Kees had het Dietje.
      
      
        het Was gien giest die niet en sprak
        Hayn die riep vast om Toeback
        In Pleuntje // in Pleuntje
        Kwam pronken mit het Sundachs Jak,
        Daar van Haas Ariaens Teuntje.
      
      
        Van het vier kwam Tymen gaan,
        'tLijf was vol, hij con niet staan,
        Hiel dronken // hiel dronken
        Terwijl Jan Gysen steelwijs aan
        Zijn Vrijster scheen te lonken.
      
      
        Somma, elk kreech daar zen deel,
        Kwint die speulde op de Veel
        Ze spronge // ze spronge
        Tot het geld was door de keel,
        En Teun en Lijfje songhe.
      
      
        Doe de vocht klam in de Kop,
        En het Lijf was elan vol sop,
        Des maetjes // des maetjes
        Sloegen in het hopje op
        Haar eigen Cameraetjes.
      
      
        Daar tarte Kees Jongh' Kees uit,
        Maar hij kreech wat op zen huyt
        En d'aere // en d'aere
        Knechs en Maysjes riepen luid,
        Ik wist niet waar we ware.
      
      
        'k Zeide Willem wilje na Stee,
        het Volckje is hier hiel t'onvree,
        We droncke // we droncke
        het Pijntje uit en doe daar mee,
        Wij 'toverschot Kees schonken.
      
    
  