
    
      
        Bedroefde herteken wat moet ghi lijden,
        Die verloren heeft zijn zoete lief.
        Ongetroost tot allen tijden
        Die hij hoog in zijn hert verhief
      
      
        Ende heeft haar altijd ere bewezen
        Bouen Vrouwen in die Werlt wijt,
        Maar door een ander wordt hij mispresen
        Geeft zelfs getuige wie dat gij zijt.
      
      
        Moet zij niet wezen straf van naturen
        Dat ze haar Lief laat zo desolaat
        Ik zegge ten zijn geen Venus kuren,
        Dat ze haar oogskens op een ander slaat.
      
      
        De vijand is tegen vrienden en magen,
        En verlaten heeft die haar bemint
        Om een diet harde al doet knagen,
        Hij is veracht, die eens was haar vriend.
      
      
        Nu draeyt o vrouwe, als Hero schone
        In liefden Lief, gij v haastig spoed
        Zo crijchdy prijs en spant die krone
        Want v Liefkens zo zeer vermoeid.
      
      
        Ben ik niet rijk van groter machte
        Oft mijn wezen van gedaante slecht
        Aanmerkt mijn liefde van grote crachte,
        Oft zoekt gij t'goet dunkt mij onrecht.
      
      
        Zo zette ik Venus al op een zijde,
        Met Cupido wil ik spanceren gaan
        Mijn Liefken zoekt een ander partye,
        Om t'groot goed is haar gedaan.
      
      
        O hart neemt moet wilt v verkloeken
        Al pleechdy eens in het Harde te staan
        Wij willen elders een ander gaan zoeken
        Zo schone wassender, als daar vergaan.
      
      
        V woorden licht zoet van vrouwen
        Die met alle winden wayt
        Ik en konde dat nooit betrouwen
        V liefde was in mijn harde ghesaeyt.
      
      
        Gedenkt schoon Lief dat ik verhaalde
        Dat Vrouwen klap alzo snellijk drayt
        Met schone woorden gij mij betaelde,
        Ten zal niet zijn, ik en waar ghepayt.
      
      
        Ik zie ik hoort al tegen mijn herte
        Maar ik en geloofde niet wiet mij riet
        Gij bemint een ander, dus lijde ik smerte
        Dus komt o Dood, ras neemt en vliet
      
      
        Heb ik misseyt buiten mijn weten
        Daar ik v Liefken me heb gestoord,
        En wilt mij daarom niet vergeten
        Het is mijn leed Lief, geeft mij confoor
      
      
        Zo mag ik nu te recht wel spreken
        Dat v liefde moet zeer wankelbaar zijn,
        Zo slecht verdaan, ende wordt verstekken
        Dies mijn Harde licht in grote pijn.
      
      
        Had ik geweten wat v harde luste
        Ik had gekregen waart in mijner macht
        Ik stelle mij seluen in groot onrusten
        Voor dezen loon had ik mij niet gewacht
      
      
        In wat ongeluk ben ik geboren
        Die ik beminde, dat zij mij haat
        Ik gunne haar denkt, maar tis al verloren
        Want buiten reden worde ik versmaad.
      
      
        Prinse valiant, na mijnen rade,
        Zo doet v Lieueken, die na v haeckt
        Ziet an v Lieueken, niet als die kwade,
        Dat in liefde zeer zijn harde blaeckt.
      
    
  