
    
      
        Cupido triumphant,
        Anhoort mijn lamenteren
        Mijn liefste Lief playsant
        Wilt mij abandoneren
        Zij toont mij snel,
        Meneseus aanschijn fel,
        Mijn jonckharteken doet zij gekwel.
      
      
        Had ik haar iet misseyt,
        Met woorden of met werken
        Zo mochtse haar wreedheid
        Met recht op mij versterken
        Maar neen ik voorwaar,
        Mijn trouwe boot ik haar,
        Wt rechte liefde, dat is klaar.
      
      
        Doe ik eens in het harde stond,
        Hieltse mij in groter werden
        Het docht haar enen vont
        Gheen lieuer Lief op eerden,
        Als zij mij aensach
        Haar Harteken was dien dag
        Verheugt in liefde als liefde plag,
      
      
        Maar ik en wijts mij niet
        Al maakt zij haar partye,
        Het leidt dat mij gheschiet
        En compt door gheen enuye,
        Maar clappers kwaad
        Die sayen altijd haar zaad,
        Zij maken mijn zinnekens desperaat.
      
      
        Al is zij zeer gestoord,
        Op mij tot allen stonden
        En heeft mijn hart deur boord
        Met dootlicke wonden
        Nochtans zo zal ik zijn,
        Een getrouwe dienaar fijn,
        Al laeft gij mijn harde met fenijn.
      
      
        Maar als ik ouer peyse
        Ons troostelijcke zaken,
        Die wij zo menig reize,
        Secreet te samen spraken
        Zo valt mij dan den moet
        Geheel al onder die voet,
        Mijn oochkens wenen rode bloed.
      
      
        Mocht ik na het lang verbeiden
        Ten laatsten troost weruen
        Zo zoude mijn bitter scheiden,
        Verzoeten als conseruen,
        Maar zij laat mij in den noot
        Ik sterue om haar den dood,
        Door t'weygeren van haar moudeken root
      
      
        Maar waar zij noch te winnen
        Met den Zweerde of met der Lance,
        Zo zoude mijn hart van binnen
        Verhueghen vol playsance,
        Al most ik dan gaan
        In doods perikel staan
        Noch zoude ik hopen troost te ontfaen.
      
      
        Bleef ik dan in den strijdt,
        Als Troylus verslagen
        Zo zoude ik om die liefste mijn,
        Den dood gewillig dragen
        Want het steruen is snood,
        Die dood is hem zoet
        Den minnaar de ongetroost gaan moet.
      
      
        Princesse Liefste rein
        Wilt mijn compassie tonen,
        Zo zal ik v certein
        Met een edel hoetken kronen
        Al van violierkens ient
        Goud bloemkens vast gheprent,
        Ende olifierkens excellent.
      
    
  