
    
      
        Cupido god, duur uwe minnen stralen
        V scherp ghebot, doet mij in liefden dwalen
        Ik ben verzot,
        Op een bruin smadelijn smalen, Die met mij spot.
      
      
        Venus bestier, vint ik zeer dubbelt van treken,
        Der minnen vier, heeft zij in mij ontsteken
        Die liefste rozier
        Ik machse zien noch spreken, tis groot dangier
      
      
        Tis groot verdriet, die liefste moet ik deruen,
        Die trou gebiet, en niet en kan verderuen
        Om dat zij vliet,
        Moet ik van rouwe steruen, in het meer gheschiet.
      
      
        Haar zoet samblant, is mij een medecijne
        Zeer triumphant, plag ik bij haar te zijne
        Die liefste playsant,
        Laat mijn in grote pijne, an mijn verstand.
      
      
        Als ik ansach, haar vriendelic ymagie
        Nacht en dag, schep ik in haar coragie,
        Dies ik wel mag,
        Klagen om haar visagie, zonder verdrag.
      
      
        Zonder confoort, laat zij mij nu alleyne
        Dus wij akkoord, laat zij mij nu alleyne,
        Dus roep ik moord
        Duur mij lief alleyne, de mij verstoort.
      
      
        Adieu eilaas, adieu Princesse schone,
        Ik was te dwaas, te vrijen v persone,
        Dies ik nu raas,
        Dat ik mij seluen zo hone, op dit relaas.
      
    
  