
    
      
        O Jonge Jeugd! niet als het Vee,
        Hebt u ge-neught in het Aer-de-rijck gesteld,
        Want boven Wolk en Sterren-stee,
        Heeft Godes Volk een beter re'e,
        Van hoger vreugd: daar heen uwe ogen veld.
      
      
        Dit wit beschiet, spant in uwe kracht,
        Van de aarde vlied, ten Hemelwaert gekeerd:
        Want wat is d'Aerd'? Wat d'aerdsche pracht
        Bij d'Hemel waerd'? S'is niet geacht,
        Ja min dan niet: zij werdt'er uit-geweerd.
      
      
        Maar tot die vreugd, men komt ten toon
        Niet zonder deugd, en goede werckenvlijt:
        Want die de Krans, die d'Eeren-kroon
        Be-ooght althans het genaden-loon,
        Moet met gheneucht volharden in de strijd.
      
      
        Wel dan besint, en vroeg en spaed',
        Dat gij bemint de Goddelijke Leer,
        Van onderscheid van goed en quaed',
        Van zaligheid, van schand' en schaed',
        Op dat gij vint en deugd, en vreugd, en eer.
      
      
        Gedenkt, elk is een reed'lijck dier.
        De reden fris betoon de geestigheid
        Van uwe verstand: en het Hemels vier
        Ook bij der hand op aerd' alhier
        Verdrijf het gemis der domme beestigheid.
      
      
        Zijt Peerd noch Muil gelijk, in weet;
        Noch als den Uil in duyster' hoeken vlieght:
        Maar uwe gemoed ter leer besteet,
        Wat God u doet, nooit en vergeet.
        De trage Guil zijn Meesters hoop bedrieght.
      
      
        Geen werelds mooi, gecier, of pronk,
        Noch opgetoy betoover uwe verstand:
        Want al haar drift, en zoet gelonk
        Is maar vergift, en als een vonk
        Der lichte kooi, die brengt ter Hellenbrant.
      
      
        Verkrijgt vernuft, na wijsheid speurt,
        Zit niet verbluft, maar soeckt'er in het geheel,
        Houdts' in het oog, haar Edel keurt,
        Verheft haar hoog: en wat er beurt
        Zijt niet versuft, zij is het beste deel.
      
      
        Zij zal u zijn een Hooft-cieraet,
        Een Silver-mijn, een kostelijcken schat,
        Een Diamant in uwen staat,
        Een Eren-plant, een toeverlaat,
        Die vrijt van pijn, en voert ter Vredenstadt.
      
    
  