
    
      
        DE zoetelijk getrooste Bruyt,
        Door toe-zeg der ghenaden
        En heerlijkheid, gaat wakker uit;
        Vol lovens hingh' de tong,
        Van roem het keeltje zong,
        Als die was onbeladen.
      
      
        Terwijlen dat mijn Heer, ze zeid,
        Mijn Heer, de waarde Koning,
        Ter tafel zit, in heerlijkheid,
        Aan zijne ronde dis;
        Hij bij mij krachtig is,
        In mijn geringe woning.
      
      
        Want mijn Nardus, uit de bloed
        Van zijn ghestorte gaven,
        Haar lieffelijcken rieken doet,
        Bij een gelovig hert
        Dat heen gedreven werd
        m Ziele-lust te laven.
      
      
        Wanneer ik als een Duive kirr'
        Met vierige Gebeden,
        Is hij gelijk een bundel Mirr',
        Dat mijn borsten scheid,
        En op het herte leit
        In mijne flaeuwigheden.
      
      
        Daar kan gheen soetelijcker lucht
        Van uwe kruiden wezen,
        Noch aangename Cyprus-vrucht,
        T'Engeddi voort-gebracht,
        Dat ik de troosten acht,
        Die mijn Ziel genezen.
      
    
  