
    
      
        LIeve werde! al het gepronck, En gelonk
        Mijner lieffelijcker ogen,
        Is van boven neergedaald, En gestraald,
        Om uwe ere te vertogen.
      
      
        O gij Schoonste van natuur, Als een vuur!
        O gij Lamme! zonder vlekken,
        Van uwe volheid heb ik al, het Wel-geval,
        Dat mijn vuilheid kan bedekken.
      
      
        Ziet uwe lieffelijck geroep, Als een hoep,
        (T'my-waert die gij zijt beladen)
        Om het zwakke vat gepast, Houdt zo vast,
        Dat ik niet en suf voor kwaden.
      
      
        En ook onze leger-stee, Komt alree
        Door onze onderlinge zoenen,
        Van het geestelijke kruid, En gespruyt
        Als een Palme-boom te groenen.
      
      
        Onzer huizen valcken zijn, Zonder schijn,
        Even als de Cederbomen,
        Onze Galeryen hoog, Als een boog
        Van Cypres, geen stank en schromen.
      
      
        Ziet de Ceder onverrot, Schone lot!
        En de rieckende Cypresse
        Van der Kerken vaste deugd, Ende vreugd,
        Geven een gelijke lesse.
      
    
  