
    
      
        Werde Dochter, Hemels Kind,
        Van den Heer en Heiligen bemindt!
        Al de stof van uwe lof,
        Al de klank, Van uwe sanck
        Is der vromen alderschoonste dank:
        Dewijl de roem Van de bloem
        Dien ik noem, meerder straelt
        Als het veld, hoe zeer het praelt.
        het Is wel recht Dat ik slecht,
        Als uw knecht Ben geacht
        bij het boos en het loos geslacht.
      
      
        Nochtans ben ik als een Roos
        Van Saron, die lieffelijcken blos:
        Want bespeur Al de kleur
        En de geur dien ik geef,
        Als een teken dat ik boven sweef:
        Want en de kreuk, en de breuk,
        En de reuk, dien ik draegh,
        Is een antwoordt op de vraag:
        Hoe de macht En de kracht
        Van de dracht, dien ik baar
        Is geacht bij der vromen schaer?
      
      
        Als een Lely in het dal,
        In het dal van het zoete water-val,
        Onverzet, Onverplet,
        Onbesmet met m'en wit,
        Zuiver boven alle schoont' ik zit.
        De Lely-naem ende faam,
        Droeg ik het zam met men Lief,
        Dien ik boven al gerief;
        Des haar schoont' Zeer gehoond,
        Maar gekroond, lieflijk slaat,
        En bij Doornen niet onder-gaet.
      
    
  