
    
      
        Gij Dochters van het gezicht der vreden!
        Ik, ik besweer u bij de Rheen,
        Bij Hinden die het veld betreden
        Dat gij de liefde laat alleen,
        Dat ghy'se leed of hinder gheen
        En doet, noch haar niet wakker maakt:
        Maar laat ze rusten
        Na hare lusten,
        Zo lang als haar de ruste smaakt.
      
      
        Wie isse die daar komt ghestegen
        Van des werelds wilde woesten-heydt?
        Waar in ze dus lang had' gelegen
        Na 'sHemels-huys voor haar bereid?
        Gelijk een Rock-pylaer gespreydt
        Haar hoog verheft, met Mirh gerokt
        Met Wierook vieren,
        Der Kruydenieren
        Wel-rieckend' Poeder op-gesmoockt?
      
      
        Ziet hoe het bed' van onze Koning
        Gelijk des Salomons rondom,
        In een Paleis en Heere-wooningh,
        Met zestig Helden om en om,
        Van Israëlis Crijsch-gebrom
        Omsingeld is, als met een Wolk
        Van Sonde-brekers,
        En Boete-prekers,
        Van met den Geest gewapend volk.
      
      
        Die als ervaren Krijge-lieden
        Ter Oorlog en ter strijdt geleerd,
        Staan op, en onder zijn gebieden
        Met sterke Zweerden wel geweerd,
        En op haar heupen ingekeerd,
        Dies' uit te trekken zijn bereid,
        Als in het bezwaren
        Van Ziel-gebaren,
        Haar Heer en Meester geeft bescheid.
      
      
        Voor zijne Lief en Onder-trouwde,
        De wijze Koning Salomon
        Een Bed' of Wagen-koetse bouwde,
        Uit durig Hout van Libanon,
        Die glinsterd' als de gulden Zon,
        Met Silv're Pylers opgezet,
        Met Gouden gronde,
        En Purp'ren ronde,
        Met docht'ren liefd' bespreyt in het net.
      
      
        Maar wat is dit bij d'Hemel-plaetse
        Die zonder handen is gemaakt,
        Van geen Metaal? Hoe verre gaetse?
        Wat is er dat tot haar genaakt?
        Wat komt'er dat haar schoonte raakt?
        S'is vol van het onbegrepen Licht;
        Want Godes schijnsel
        Dat geen verdwijnsel
        En lijdet, laat niet dat ze zwicht.
      
      
        Schout Sions Dochters met behagen
        Den Koning Salomon gekroond
        Van zijne Moeder, in de dagen
        Als zich zijn hoogste staat vertoond:
        En vergelijkt mijns Heren schoont';
        Ziet, of'se niet met volle maet,
        Inheylich Trouwen,
        En Bruloft houwen,
        Dat Vreugden-feest te boven gaat?
      
    
  