
    
      
        O Vriendinne mijn Schoon,
        Ik wil verder u ten toon
        Zetten, ja geheel ont-leden
        Tot na boven van beneden
        Ziet hoe schoon zijn uwe gangen,
        In de schoenen zonder prangen,
        Om te gaan op sulcken weg
        Als ik u te voren leg.
      
      
        Prinse Dochter op-gekort,
        Hoe is u de heup geschort,
        Met een gordel van de Waarheid?
        Die deer blickert van de klaarheid
        Als een kostelijke Keten,
        Die de konstenaren weten,
        Konstelijken na de kunst
        Op te maken tot de gunst.
      
      
        Uwe Navels we'er-geboort
        Komt gelijk de Beker voort,
        Die geen drancken en ontbreken,
        Om de vreuchd' en vrucht t'ontsteecken;
        In het midden van de scharen,
        Die door Woord en Geest vergaren,
        Daar geeft zij ook onderhout
        Voor een ieder die mij trout.
      
      
        Vwe Buik is als een hoop
        Lieffelijcke Tarw, te koop,
        Doch om niet, om daar te halen
        Brood tot mijnen Avondtmale.
        Vwe beide schone Borsten,
        Daar mijn kinderen na dorsten,
        Zijn gelijk de jonge Rheen,
        Vol van voedsel voor de kleen.
      
      
        Vwen Hals u onderstut,
        het Krachtig Regiments beschut,
        Als een Elpen-beenen Toren,
        Komt wel hoog en net te voren.
        Vwe sienders, uwe Ogen,
        Zich als klare Vivers togen
        Vwen Neus men even acht
        Als een Toren op de wacht.
      
      
        het Hoofd op u als Karmel staat,
        de Hayren-bandt als Purper gaat.
        Koningen op Galeryen,
        Zijn gebonden, u te vrijen.
        Ik, de Koning, heb vermaken
        Vwe liefde te genaken:
        Ziet hoe schoon en lieflijk dan
        Komt gij, o mijn Lief! deer an.
      
      
        Vwe lengt' te lijken is
        Bij een Palme-boom gewis;
        Die, hoe meer s'is neer-gedrucket,
        Hoe ze meer om hoge rucket.
        Vwe Borsten bij de trossen
        Zulker Druiven, die deer lossen
        het Zoete sap en vochtigheid,
        Voor de Zielen toe-bereydt.
      
      
        Des wil ik de Palme-boom
        Gaan beklimmen, zonder schroom,
        Ik zal zijne takken grijpen,
        En de Druive-trossen nijpen;
        Dat ze voedsel laten vloeien
        Voor de kinderen die groeien,
        En een aangename reuk
        Als der App'len in de breuk.
      
      
        Dan zal uwe ghehemelt' zijn
        Als een zoete vette Wijn,
        Die deer gaat tot mijn Bemiden,
        Tot Godtvruchtigheyts ghesinden;
        Doende dat de lippen spreken
        Van de Slapers in-gebreken,
        Dat ze roemen Godes lof
        En der Zielen vreugde-stof.
      
    
  