
    
      
        ACh! Zaligmaker, ach! mocht ik u als een Broeder
        Zien zuigen dezen dag de Borsten mijner Moeder:
        Dat ik met vleys bekledet u beschouwd'
        Na noodes eis, dan ik u kussen soud'
      
      
        Gij zijt mijn Heer, en Man, tot in der eeuwigheden,
        Woud gij met mij nu dan den Aerden-kloodt betreden,
        Dan ik u soud' geloven in den grond,
        Dan ik u woud' belijden metten mond.
      
      
        Dan soud' der mensen smaad mij daarom niet verachten,
        Dat ik in liefd' op straat bestede mijne krachten.
        Het is een eer als het kind zijn vader acht,
        En noch al meer dat vrou haar man verwacht.
      
      
        Ik soud' tot ons gerief in huis, u leiden, brengen
        Van mijne Moeder lief, en zoude niet gehengen
        Dat u ontbrak van het gheen tot vrolijkheid
        Is onder dak van over-langh geleid.
      
      
        Ik soud' u van het gewas en specerijen zinken,
        Gij zoudt den Hypocras, het Granaten-sapje drinken,
        Ik soud' de vrucht van uwen goeden Geest,
        Gants onbeducht vereren op het Feest.
      
      
        De zwakte komt, ei stil, ik moet al weder sneken,
        Dat hij mij redden wil van mijne Ziel-gebreken:
        Zijn rechterhand die zij mijn hoofd en stut,
        En als een band zijn slinker een beschut.
      
      
        Zo zullen wij, in denkt, tot meer gemeenschap komen,
        Te zam in zoete vreugd geneughelijcken wonen.
        Geen beter spoed als van den Heer ghekust,
        Gheen soeter zoet als in den Heer gerust.
      
      
        Des ik u we'er, en we'er, gij Dochters van de plekken
        Ierusalems besweer, om gene liefd' te wecken
        In hare rust, door let of leed te doen,
        Zo lang het haar lust, zo laet'se minne voen.
      
    
  