
    
      
        WEl mijn lieve! ten gerieve
        Van bevel en uwe wil,
        Ben ik grage mij te drage
        Vroom, en vrolijk, vroed en stil.
      
      
        Maar m'en pogen, Laat het ogen
        Der genaden-rijcke Geest,
        Zo versterken, En bewerken,
        Dat ik wandel onbevreest.
      
      
        Ei! m'en Schone! Kom betoone
        Dat je vlied gelijk 'en Rhee,
        Als de Herten Zonder smerten,
        Op der speceryen-stee.
      
      
        Woonje boven, In de Hoven,
        Van u Hemels heerlijkheid;
        Stort de gaven Die me draven
        Doen, na volle zaligheid.
      
      
        Mijn gedachten, Zullen wachten,
        En verlangen na de dag
        Van het Oordeel, En het voordeel
        Dat ik dan bezitten mag.
      
      
        Dus m'en reden, In gebeden
        Sluit ik, als ik eerst begost.
        Heilig Here! T'uwer ere,
        Geef me , dat ik hebbe most.
      
      
        Vwe geven, Is m'en leven,
        Waar ik ben, of mij verrep:
        Vw' erbarmen, En ontfarmen
        Maken, dat ik adem schep.
      
      
        Gij allene Zijt de gene
        Die deer is mijn toeverlaat.
        Aan u hou ik; V vertrou ik,
        Heer, m'en Hoeder! hoe het gaat.
      
      
        Op u hoop ik; Naar u loop ik;
        Tot u keer ik mijn gemoed;
        Met u hacht ik; Van u wacht ik
        Aller Vromen hoogste goed.
      
    
  