
    
      
        EEn willig wel ghenoo-de
        Vriend, is wel haast een wisse gast.
        Ik in het Hof ontbo-de,
        Van u, mijn Zuster, heb gepast
        Op uwe noodingh; heb gepluckt
        Mijn Mirh, mijn specerijen,
        Mijn Honighraten uitgedrukt
        Gegeten, met verblyen.
      
      
        'k Heb Wijn en Melk gedronken,
        Nu dan, O Liefste Vrienden, eet,
        Wordt dronken, het is geschonken,
        Tot geestelijke vreugd besteet:
        Verzadigd en vervrolijckt u
        Met smakelijcke smakken,
        En hebt een zoeten voor-smaeck nu
        Van het eeuwige vermakken.
      
      
        Wel eten ende drinken
        Verwekt en slaap, en sluymeringh.
        Dat grote vreugden minken
        En is alhier niet zonderling.
        Hoe-wel mijn herte waeckt' ik sliep,
        Wanneer mijns Liefstens stemme,
        Die het hert aen-klopte, tot mij riep
        Doet op der vromen memme.
      
      
        Mijn Duive, mijn Volmaakte,
        Mijn Zuster, mijn Vriendin, laat in;
        Gij van den slaap ontwaakte,
        Brengt hier uwe maeghdelijcke min:
        Het hoofd is mij met dauw' vervult,
        Met nacht-drop mijne lokken;
        Trek aan, hoe lang gij wachten zult?
        Vw' uyt-ghetogen rokken.
      
      
        het Is, sprak ik, moeyt' bereden,
        En zorg, dat ik, die leg te bed',
        Mij weder zoude kleden,
        het Is om een vuilen vlek gewed',
        Dat ik, gemak vreest ongemak,
        Met nieuws-gewassen voeten
        Het stof, om u te volgen, strak
        Soud' we'er betreden moeten.
      
      
        Doe trok, mijn Lief, zijn handen
        Wel dra, van het gat der deuren, af,
        En mij mijn ingewanden
        Ontroerden, rechte slofheyts straf!
        Op stond' ik, om hem op te doen,
        En ziet mijn handen dropen
        Met Mirh', een teken zijner zoen,
        Mijn vingers zijn belopen.
      
      
        Op deed' ik, maar geweken
        Was mijne Liefst', en door-gegaen,
        Van wegen zijne spreken
        Kwam mijne Ziel benauwdheid aan:
        Ik zocht hem, maar en vandt hem niet;
        O straffe van het vergissen!
        Ik riep, geen stem hij horen liet,
        Hoe hard is het gunst te missen?
      
      
        Doe mij de Wachters vonden
        Die omme-gingen in de Stad,
        Zij sloegen, zij verwonden,
        Mijn Sluier hebben zij gevat:
        'k Riep, Dochters van Jerusalem,
        Kunt gij mijn Liefste vinden?
        Ik bid', besweer u, zegget hem
        Dat liefd' mij wil verslinden.
      
      
        Maar zij, O schoonst' der Wijven!
        Mij zeiden, Wat des uwe Liefste meer
        Dan and're? u bedrijven
        Dat gh' ons bezworen hebt zo zeer?
        Ik zeide, Mijn Lief is blank en root,
        Die fijn baniere boven
        Tien duizend Heiligen, uyt-sloot,
        En op het hooghst' te loven.
      
      
        Zijn hoofd, zijn Godtheyts goedheid,
        Als Goud, dat fijn en dicht is, klinckt.
        Zijn haar, zijn Menscheyts zoetheid,
        Krol, zwart, gelijk een Rave, blinckt.
        Zijn ogen, d'opsicht der Gemeent',
        Der Duiven wel ghewascken,
        Gelijken, oft' der Ring's gesteent',
        Gezettet in een kascken.
      
      
        Zijn wangen haar verklaren
        Als specerijen bedden zoet,
        Zijn lippen open-baren
        Het troost-gedrop, als Mirre-vloed.
        Zijn handen tuigen van de daad
        Als Ringen met Turkoysen.
        Zijn buiks secrete-raet, hij laat
        Als been met Sapphyr vooizen.
      
      
        Zijn schenckels, als Pylaren
        Van Marmor', gronden op het Goud,
        En zijn gestalten waren
        Als uitverkoren Ceder-hout.
        Zijn mond, is enkel zoetigheid,
        Wat aan hem, is begeerlijk,
        Ik zoek hem met snel-voetigheyd',
        Als boven allen heer'lijck.
      
    
  