
    
      
        Verss. 1   DE liefde maakt en groot, en meer verlang.
        O Dochter Gods! hoe schoon is u de gang,
        Op Vreden-weg, in de Evangeli-schoen,
        Om te aller tijd belijdenis te doen?
      
      
        Der heupen draai, na het meet-snoer van de Wet,
        Gheketent is, gelijk een Braselet,
        Van kostelijck' en kunstlijcke waar,
        Bedocht, gewrocht van d'Opper-kunstenaer.
      
      
        Uwe navel is een ronde beker, kop,
        Der we'er-geboort', dien het genaden-drop
        Niet en ontbreekt; uwe buik een volle kom
        Der Tarwen-hoop, met Lelyen rondom.
      
      
        Uwe borsten beyd' gelijk der Welpen twee,
        Als tweelingen van een gewyde Rhee,
        Gezwollen, zijn gevuld voor all' en elk
        Der kind'ren Gods, met onvervalschte Melk.
      
      
        Uwe hals, des hoops en aanziens onder-schoor,
        Is als een Toorn van suyverlijck Yvoor.
        Uwe ogen des verstands en oordeels wijk
        Zijn, Vyvers bij der volken Poort, gelijk.
      
      
        Uwe neus den reuk der Geesten onderscheid,
        Als een op het spits van Libanon geleid
        Uwe geest'lijck hoofd gelijk als Karmel staat,
        Met vruchtbaarheid, van Goddelijk sieraad.
      
      
        Uwe teder haar, tuig van u teer gedenk,
        Is Koninklijk, als Purper in gheblenck.
        De Koninck door de liefde t'eenemael
        Gebonden wordt, in uwe wandel-zael.
      
      
        Hoe schoon zijt gij, hoe lieffelijcken dan
        O Liefd' in lust, die wel vernoegen kan?
        Uwe lengte wast gelijk een Palm om hoog.
        Uwe borsten als Druif-trossen in het oog.
      
      
        Des Palmen-boom ik klimmend' was bedocht
        Te grijpen bij de takken, om de vocht
        Van mijnen Geest te brengen tot de borst,
        Op dat ze zij een Druif-tros voor de dorst.
      
      
        Dat uwe neus een Appel-reuke-stroom.
        Dat goeden Wijn van uwe gehemelt' kom
        Recht toe, recht aan, tot mijn beminden gaend',
        En slapers lipp' te spreken doen bestaend'.
      
      
        Behoor ik zo mijn Zaligmaker toe,
        Is zijne liefd' tot mij als ik misdoe?
        Wel liefste, laat ons tezamen in het veld,
        Op Dorpen zien, hoe het uwe Gemeente stelt?
      
      
        Hoe op de Berg de Wijnstok heb gebloeid?
        Hoe jonge Druyfkens ogen zijn gegroeyt?
        En hoe Granaten-appelboom uytbott'?
        Daar zal mijn liefd' u geven haar uyt-schot.
      
      
        Daar is de bloem, en reuk, en goede lucht,
        Van oud' en nieuw' en allerleye vrucht,
        Al voor de deur ter Bruiloft-feest bereid,
        Die ik mijn Liefst' voor u heb weg-geleid.
      
    
  