
    
      
        OCh! wat is het van de mens,
        Schoon dat hij zijn volle wens
        Hier geniet op aarden?
        het Is zo ras daar mee gedaan,
        Als hij we'er moet hene gaan,
        En de reis aanvaarden.
      
      
        Wat is van zijn groten roem?
        Anders niet als van een bloem,
        En noch min te zeggen:
        Als de Noorden wind eens blaast,
        En daar vinnig tegen rast,
        Moet s' haar neder-leggen.
      
      
        Maar, wat is des mensen kind,
        Als er maar een kleine wind
        Van hem werd gedreven;
        Als er maar een schrale lucht
        Zich gaat geven op de vlucht,
        Eyndicht niet zijn leven?
      
      
        Daar leit dan het dode lijf
        Stom, en doof, en koud, en stijf;
        het Leven is daar henen:
        Alle pracht, en hoovaerdy,
        Alle schoonheid is voorbij,
        En als rook verdwenen.
      
      
        Ia, daar leit het nietig dier
        Zo gants yslijck, dat men het schier
        Niet en durf aanschouwen:
        Daar de Wormen, daar de Pier,
        Onder haar, op haar manier,
        Feest mee zullen houwen.
      
      
        Door de stank, en vuiligheid,
        Werd de dode weg-geleid,
        En na het graf gedragen,
        In een kuil van zeven voet,
        Daar hij voort in rusten moet,
        Tot het weer zal dagen.
      
      
        Hoort dan hier gij grootse lie'n,
        Als gij dit komt aan te zien
        Waar de doden leggen,
        Wilt mij dan het onderscheid
        Tussen Vrouwe, tussen Meid,
        Boer en Adel, zeggen?
      
      
        Scheid mij nu den naakten Slaaf
        Van den hoog-geboren Graaf
        En de grootste Koning
        Van den mesten Bedelaar,
        Onderscheydtse van me ka'er,
        In haar donckere woning.
      
      
        Gij die nu gedurig lacht,
        Gij zijt ook van dit geslacht,
        Dat gij moet bederven:
        Want dit is een stale Wet,
        Alle mensen is gezet
        Eens te moeten sterven.
      
      
        Laat ons dan voor alle ding,
        Deze vaste reeckeningh
        Voor ons zelven stellen,
        Dat het graf ons ook verwacht,
        En daeromme wel verdacht
        Onze dagen tellen.
      
    
  