
    
      
        LEnte die ons we'er ontmoet
        Met u zoete Zomer-krachten,
        Die de Winter van ons doet,
        Met haar lange koude nachten.
        Och! hoe spelen mijn ghedach-ten?
        Met inwendig blij geschal,
        Door een heilig vier gedreven,
        Op het eeuwig zalig leven,
        Dat hier namaals wezen zal.
      
      
        Ziet, hoe alle ding ontsluyt,
        Dat zijn wezen had' verloren,
        Puylt nu we'er ter aarden uit,
        En wordt op een nieu geboren:
        Maar veel schoonder dan te voren.
        Daar het mede scheen gedaan,
        Ziet men weder leven krijgen,
        Ieuchdich uit der aarden stijgen
        En in volle lovers staan.
      
      
        Als ik dit wel over-legh,
        Moeten d'aerdtsche lusten deysen;
        Dat ik tot mij zelven zeg,
        Lieve, wilt het over-peizen,
        Dat gij eens van hier moet reizen,
        Onderwaarts ten grave gaan.
        Maar al wordje weggenomen,
        Vreest u niet, de tijd zal komen
        Dat je weder op zult staan.
      
      
        In de bomen, in het gras,
        Kan men onzen stand bespeuren:
        het Wordt gelijk het voortijds was,
        En het zeid ons van te veuren
        Wat na dezen zal gebeuren,
        Wat hier namaals zal gezien,
        Als de Rechter aller volken,
        Zal verschijnen in de wolken,
        En zijn klaarheid laten zien.
      
      
        Beeldt u dit voor-seker in;
        Schoon gij zijt in het graf gelegen,
        En vergaan, des niet te min
        Gij zult met een nieu bewegen,
        Van den Hemel af-gesegen,
        Met u waarde Vriend gepaard,
        En volmaakt in al de leden,
        Uit den grave komen treden,
        Schoonder dan gij immer waart.
      
    
  