
    
      
        O God! het oog van al het gedierte trachtet
        Te zien om hoog, en op uwe handen wachtet,
        Dat gij hen geeft, en toe-reikt zonder mijden
        Daar van het leeft, op zijn gezette tijden:
        O God! gij doet uwe milde handen open,
        En niemand moet met honger van u lopen.
      
      
        Uwe volk hebt gij gespijsight in Woestijnen,
        Dies hebben wij, laat uwen Zegen schijnen
        Noch over uwe gebreeckelijcke knechten:
        En zegent nu ons spijs en drank-gerechten,
        Dat wys' in maet en heylighlijck gebruiken,
        Op dat verzaad wij t'uwer eer ontluiken.
      
      
        Leer ons hier door u kennen, onze Vader,
        En houden voor onze Hemelse Weldader:
        En doe ons voorts, met hertelijck verkloeken,
        Het Brood uws Woords voor onze Zielen zoeken,
        Dat die gevoed zij tot een beter leven;
        het Welk om het bloed van Iesu werd gegeven.
      
    
  