
    
      
        God heeft in ouden tijd, tot zijn verkoren volk,
        Op veelerleye wijs, gelijk als door een Tolk,
        Gesproken, en gebruikt den dienst van zijn Profeten,
        In dingen dien hij woud' den mensen laten weten:
        Maar nu in deze tijd, in deze laatste dagen,
        Heeft hij aan ons vervult waar op de Vaders zagen.
      
      
        Gesproken door den Soon, dien hij aldus verklaart;
        Gij zijt mijn Zone, dien ik heden hebbe gebaard:
        En noch een-mael, Ik zal hem tot een Vader wezen,
        En hij mij tot een Soon: Ik heb hem uyt-ghelesen.
        Alzo is Christus dan de liefst' en utverkooren,
        Soon Gods in eeuwigheid, des Vaders een-geboren.
      
      
        Die het uyt-ghedruckte beeldt zijns Wesens heer'lijck draagt;
        Een zeer geliefde Soon, die Gode wel behaagt:
        Wij zijn ook Kinderen Gods, maar anders bij-gekomen,
        Om Christi wil, en uit ghenaden aangenomen:
        Hij is de rechte Soon, en Erfgenaam van allen;
        Maar ons is uit ghenaed' dit erfdeel toe-gevallen.
      
      
        Hij is het die ons heil en leven heeft ghebrocht,
        Die ons met lijf en Ziel heeft waarlijk vrij gekocht,
        Met Zilver, noch met Goud, verlost van onze zonden,
        Maar met zijn dierbaar bloed: en heeft ons ook ontbonden
        Van alle Duivels macht, die ons zo zeer kwam dreigen;
        Ia, heeft ons voort gemaakt voor eeuwig tot zijn eigen.
      
      
        Dat alle tonge nu belijd, en zeg met mij;
        Dat Jezus Christus God, en onzen Here zij,
        Tot Godes eerlijkheid: want die den Zone eren,
        Die zal de Vader ook noch meer en meer begeren;
        Ia, zal haar Namen straks in het Boek des Levens schrijven,
        En waar dat Christus is daar zullen wij ook blijven.
      
    
  