
    
      
        DOe mij ghenaed', o goedertieren God!
        Na uwe gunst verdelghet mijne zonden,
        Die in der daad zeer vele zijn bevonden,
        Na dien ik heb gebroken u gebod:
        Was mij doch wel van deze mijn misdaad, mijn misdaad,
        En reinigt mij van mijn onreynigheden,
        Want ik beken mijn schuld: en het zondig kwaad
        Komt steeds voor mij, tot aan de Ziele treden.
      
      
        'k Heb tegen u gezondigd, u alleyn,
        En kwaad voor u gedaan door slimme treken,
        Op dat gij zijt rechtveerdig in u spreken,
        En blijvet in u richten altijd rein.
        Ziet doch, ik ben uit zondig zaad bereid;
        In zonden heeft mijn Moeder mij ontvangen,
        En voort-gebracht in ongerechtigheid,
        Gelijk men ziet uit mijn verkeerde gangen.
      
      
        Ziet, gij hebt lust tot waarheid, en tot goed:
        Gij laat mij ook de rechte wijsheid weten,
        Hoewel dat ik u rechten heb vergeten,
        En niet geleefd gelijk ik leven moet.
        Ontsondight mij met Hysop, dat ik mee
        Werd' rein, en klaar, meer dan ik was voor dezen.
        Was mij, en ik zal witter zijn als snee;
        Ia als een glas zal ik doorluchtig wezen.
      
      
        Doe mij verstaan blijdschap, en zoete vreugd,
        Op dat zich we'er, de zwakke benen mengen,
        Die gij, o Heer! verbrijzeld hebt, verheugen,
        En vrolijk zijn, als in een niewe jeugd.
        Verberget doch u heilig aangezicht
        Van mijne sond', delgh uit al mijn misdaden,
        En zie mij aan met u genaden-licht;
        Want zonder dat en kan geen mense raden.
      
      
        Schep mij, o God! gij die mijn Schepper zijt,
        Een zuiver hert; Vernieu in mij van binnen
        Een vaste geest; verleen mij nieuwe zinnen,
        Op dat ik u bemin en vrees altijd.
        Verwerpet mij doch niet van u aanschijn
        Neem niet van mij u Geest daar ik op leune;
        Laat mij de vreugd uw's heils deelachtig zijn,
        Dat mij de Geest der kloekheid ondersteune.
      
      
        Dan zal ik recht in uwe wegen gaan,
        En die met een den overtreder leren,
        Dat hem tot u den zondaar zal bekeren
        Als hij van mij u rechten zal verstaan.
        Wil doch van des bloed-schuld, die op mij leit,
        O God! gij God mijns heils, mijn Ziel bevrijen,
        Zo zal mijn tong, van u gerechtigheid,
        Den blyen roem de Wereld door belyen.
      
      
        Doe open, Heer, mijn lippen, dat mijn mond
        V grote lof en roem mag openbaren;
        het Is mij een lust de zelve te verklaren,
        En die den mens al-om te maken kond.
        Ik weet, gij niet na offerhand' en vraagt,
        Want anders soud' ik die gewillig geven:
        Brandoffer u in het minste niet behaagt,
        Noch wat men, u ten offer, brengt om het leven.
      
      
        Gods Offerhand' is een beangsten Geest,
        Daar toe een hert gebroken, en verslagen,
        Zult gij, o God! verachten noch verjagen,
        Want dat bij u meer geld als enig beest.
        Doet wel, o Heer! bij Syon, en herbouwt
        Jeruzalems vervallen oude muren:
        Het is de Stad daar gij zo veel van hout;
        Wiens naam, ik dacht, dat eeuwig zoude duren.
      
      
        Dan zult gij eerst met offeren vereerd,
        Lust hebben aan gherecht'heyts offeranden:
        Dan zal men u veel meer ten Offer branden,
        Een Offer dat geheellijk werd verteerd:
        Dan zullen zij Varren op u Altaar
        Op-offeren, met loven en met zingen:
        Gelooft zij God van ons, in het openbaar;
        Dankoffer wil de Heer voor alle dingen.
      
    
  