
    
      
        Ik hebbe lief, De Here hoort mijn stem,
        En neigt tot mij zijn oren, op mijn klagen;
        Dies zal ik hem aanroepen in mijn dagen,
        Want al mijn troost, en hope, rust op hem.
      
      
        Lest hadde mij de band des doods omvaen;
        Der Hellen angst getroffen en door-sneden;
        Ik voeld' in mij, en in mijn ogen-leden
        Veel droefenis, benauwdheid en getraan.
      
      
        Ik riep de Naam des Heren aan voor het slodt,
        En sprak; O Heer! bevrijd mijn Ziel straf-waardig:
        De Here is genadig, en rechtvaardig;
        En onze God is een ontfermend' God.
      
      
        De Heer bewaard en ziet d'eenvoudigh' aan.
        'k Was uyt-geteert, zo dat mij niet en luste:
        Mijn Ziele keer, keer weder tot u ruste,
        Want ziet, de Heer heeft wel aan u gedaan.
      
      
        Gij, Here, hebt mijn Ziele van den dood
        Gered, en wast mijn ogen af van tranen;
        Gij maket slecht en effen mijne banen,
        Dat mijne voet haar nergens aan en stoot.
      
      
        Ik zal van nu, voor het heilig aangezicht
        Des Heren gaan, en wand'len in de landen,
        Der gener die noch leven, om te branden
        In vyerigheyt, gelijk een helder licht,
      
    
  