
    
      
        AL die in sdoodts schaduw' logieren,
        In aller manieren, merkt u onverstand
        V, als de onvernuftighe dieren,
        Te laten schoffieren, door der wijven hand,
        Want, die vreemde vrouwe, vol ontrouwe, groot
        Brengt u ter dood,
        Al gevoeldys nouwe, en zijt van rouwe, bloot
        In sulcken nood.
      
      
        Bemint gij t'leven boven t'sterven,
        En wilt gij beerven, voor droefheid jolijt,
        Wt Babel scheid u, zij moet in scherven
        Morzelen, bederven, binnen korten tijd,
        Zijt, gij om de wonden // uwer zonden // fel
        In groot gekwel,
        Om te zijn verbonden, weest bevonden // snel
        En niet rebel.
      
      
        Zijt gij dorstig, komt ter Fonteine,
        Tot de stede reine // die men Zion nomt,
        Daar Wijn en Melk is, elk gemeine,
        Hoe arm en kleine // u doch niet en schromt,
        Komt, en gij zult wezen, al genezen // vliet
        Wt dat verdriet,
        Christus een geprezen, Meester, dezen // ziet
        Held al om niet.
      
      
        Die vreugd beminnen, ziet hier u gangen
        Neerstigh met verstrangen, in de liefd' eerbaar
        Gij werter blijd' en minnelijk ontvangen,
        want met groot verlangen, staat den bruidegom daar
        Maar sou men u groeten, eerst zo moeten // dijn
        Lidtmaten fijn,
        Hoofd, handen en voeten, in den zoeten // wijn
        Gereinigd zijn.
      
      
        Komt gij beladen, benout van gheeste,
        Tot de Bruyloftfeeste, van het Lammeken vrij
        En smaakt de blijschap ten rechten keeste
        Daar al swerelts meeste, vreugd is droefheid bij
        Gij en hebt u leven, nooit beseven // vreugd
        Die zo verheugt.
        t'Lammeken verheven, zal u geven // jeugd
        En kracht ter denkt.
      
      
        Hier en is spel van trommels noch velen,
        Ijdel sanck met kelen, noch lakens getier,
        Maar vrolijke Zielen, die zonder kwelen
        Danssen, zingen, spelen, in een blijde cier,
        Hier is vreugd inwendig, die onendich deurt
        Troost men hier speurt,
        O gij mensen blendich, die ellendig, treurt
        Hier toe labeurt.
      
      
        O Princelijcke Bruylofts gezinne,
        Geestelijk vol minne, vredelijk beklijft,
        Dat u den Sathan niet en overwinne,
        Die van aenbeginne, zijn listen bedrijft
        Blijft zonder verflouwen, wel behouwen // reen
        Op den hoeksteen,
        Anders in u bouwen, wilt betrouwen // geen
        Nodig is een.
      
    
  