
    
      
        AL die om strijden hebben lust,
        Spoed u en wilt den hoop vermeren,
        Als fraai Soldaten hoop vermeren,
        Legt af alle dijn oude cleeren
        Van u eigen werken, omkeren
        Moet gij, en leren, strijden in het veld,
        Met den Coninck den Heer der Heren,
        Die over al heeft groot geweld.
      
      
        Zijn baniere staat opgerecht
        Onder den Heidenen verheven,
        Komt zijdy Slaaf of eigen knecht
        Maakt dat gij hier zijt opgeschreven,
        De vrijheid zal u zijn gegeven,
        Iae ook het leven, al waart gij dood,
        Wilt gij hem gehoorzaam aankleven,
        En geloven zijn woorden bloot.
      
      
        Zijn Bazuinen die zijn gehoord
        Over de wereld in alle hoeken,
        Komt al die wil, dus luid zijn woord,
        Hij en wil gheen persoon uytsoecken,
        Maar al die willen zal hij verkloeken
        Alzo zijn boeken, getuigen klaar,
        Maar die hem dient, en mag niet roeken
        Hier op zijn leven, tis openbaar.
      
      
        Vader, Moeder, Wijf ende Kind,
        Zuster en Broeders moetmen haten,
        Want wie iet boven hem bemint,
        Is hem onweerdigh wilt dit vaten,
        Maar die het om zijnen wil al verlaten,
        Het zal haar baten, zeer vele, want
        Tot Koningen al zijn Soldaten
        Croont hij in het nieuwe beloofde land.
      
      
        Elk Krijgsman moet besneden zijn,
        In het verborgen wezen een Jode,
        Niet vleeschelijck de wapen dijn
        En zij, maar na de Schrifts ghebode,
        Moet zij wezen machtig voor Gode,
        Dat men uytrode // ende treft,
        Al wat hem hier in aller node,
        Tegen Gods kennisse verheft.
      
      
        Wilt in de macht, die God u geeft,
        V lenden met de waarheid stijven,
        Staat aenghetoghen met den kreeft
        Der gerechtigheid tot beklijven,
        Om t'Euangelium te drijven,
        Wilt altijd blijven, gheleerst, gheschoeyt,
        Bekleed inwendig uwe lijven
        Met de liefde, die vyerich gloeyt.
      
      
        De Hope der zaligheid wilt
        V tot enen Helm opstellen,
        Grijpt aan voor alle dinck den Schilt
        Des geloofs, als strijdbaar gezellen,
        Die vyerige pijlen der Hellen,
        Al zonder kwellen // condt gij subijt
        Daar me uitblussen met versnellen,
        Loopt dus verduldig tot den strijd.
      
      
        Met tsweert des geests strijd onvertsaegt
        Gods woorden draagt, in sherten gronden,
        En ziet dat gij in als behaagt
        Vwen Hoofdman tot allen stonden,
        Die aardse leden, t'lichaem der zonden,
        Dood met veel wonden // na den hees,
        Wilt gij een vroom held zijn bevonden,
        Dood al de werken van het vlees.
      
      
        Wie dient, die neme zijn dienen waar,
        Wie over den Heirleger reene,
        Gesteld is tot een wachter daar,
        Dat hij waerschouwe groot en cleene,
        Weest nuchterrn, waakt alghemeene,
        Want sterk te beene // den vijand is,
        Wie buiten t'Legher gaat allene,
        Als Dina wandelt ongewis.
      
      
        Princelijcke strijders vailjant,
        Volhert in dat gij hebt begonnen,
        Tot dat gij den laatsten vijand
        De dood zult hebben overwonnen,
        Palm en Kroon zal men u jonnen,
        Men soud' niet konnen bedincken vroed,
        Hoe gij als de klaarheid der Zonnen
        In het rijke Gods zult blinken zoet.
      
    
  