
    
      
        Altijd te treuren is gheen baat:
        Door treuricheydt menig vergat,
        In sneven,
        Toren verkort het leven,
        Verblijden is den besten raad.
      
      
        Daarom wild ik wel komen voort
        Met een Trompet, nieu ongehoord,
        Van vreugden,
        Of iemand mocht in deuchden
        Zijn herte stichten met Gods woord.
      
      
        Gheen Christen in het nieu Testament
        Gebod van treuren is bekent,
        Bij tijden
        Hij doch uit medelijden,
        Met den droeven tot droefheid went.
      
      
        Maar het hert is noch vrolijk in God
        Door hope, want tis een gebod,
        Verblijden:
        Doch moetmen altijdts mijden
        'sWerelts zondig verblijden zot.
      
      
        Des werelds droefheid is ook noot
        Te mijden, want zij werkt de dood,
        
          Gemene
        
        Is haar droefheid niet kleene,
        Om nietig dinck, dat zij acht groot.
      
      
        Maar een Godlijcke treurigheid
        Behoeft haar wel, de Schrift ook zeid,
        Zondaren,
        (Laat dit gebod niet varen)
        Weest ellendig, draagt rouw, en schreyt.
      
      
        V vreugd in droefheid, u ghelach
        Verandert in weenens gheklach,
        Weest neder
        Voor den Heer, die u weder
        Genadelijk verheffen mag
      
      
        Maar den gelovigen eenpaar
        Is in de grote blijde maar,
        Van herten
        Verblijd, al lijdt hij smerten
        Wtwendigh, ten valt hem niet zwaar.
      
      
        Waarom is blijde 'sHeeren Bruid?
        Een Engel kwam beneden uit
        Den wolken,
        Een Blijschap allen volken
        Was zijn boodschap met zoet geluid
      
      
        Een eeuwig Evangelium
        Bracht enen Engel Gods, liet om
        Verkonden,
        Hier binnen 'swerelts ronden,
        Een boodschap goed wel weerdig rom.
      
      
        Wie en zal doch verblijden niet,
        Dat sulcken boodschap is geschiet,
        Te weten,
        Daar alle Gods Profeten
        Hertelijck na verlangen ziet.
      
      
        Ia zelfs den Engelen ghelust
        Te zien, dat in d'eeuwighe rust
        Den Mense
        Mag komen vrij te wensche,
        Die dat maar zoeken ongeblust.
      
      
        Deze genade in Christo zoet,
        Ons nu verschenen, ons ghemoet
        
          Verheughen
        
        Wel mag, ja wij en meuken
        Niet treuren hier, watmen ons doet.
      
      
        Al zijn wij enen droeven hoop
        Hier aangezien in s'werelts loop
        Verstroylijck,
        Zo zijn wij altijts vrolijk,
        Te zijn Gods eigendom door koop.
      
      
        Is Christus onze, en zijn wij zijn,
        Schenckt hij den troostelijcken Wijn
        Der zielen,
        Laat ons door hem vernielen
        Druk, zorg, en vreze vol gepijn.
      
      
        Lijden wij door vervolg gheween,
        Christus en laat ons niet alleen,
        Wij zullen
        Namaals lachen met vullen
        Mond, en daar werd meer droefheid geen.
      
      
        Ofter veel wijken vanden pad,
        Men kan doch niet beteren dat,
        Met treuren,
        T'naloopen niet gebeuren
        En mag in zulke wegen glad.
      
      
        Zo iemand ongemak hier lijdt,
        En hem in zingen niet verblijd,
        Zal bidden,
        Op dat hij mag uit midden
        Zijner banautheyt zijn bevrijd.
      
      
        Maar is er iemand wel gemoed,
        Dat hij met Psalmen versoet
        Zijn zinnen,
        En vermaecke van binnen
        Den mens, die met Gods woord hem voedt.
      
      
        In uwer herten zingt en spelt,
        In Christi name, niet en held,
        Des Vaders
        Lof, prijs en dank mitsgaders
        Dat zijnen Geest alzo beveelt.
      
      
        Het woord Christi wel weerdig geleerd,
        Moet onder u rein onverzeerd
        Rijk wonen,
        Dat gij als wijze zonen,
        Oprecht den naam uws Vaders eert.
      
      
        Wel hem, wiens hert op hem vertoeft,
        Hert-liefdig is hij doch, en proeft
        De nieren,
        Van al des Mensen versieren
        Hij geen getuigenis behoeft.
      
      
        Dus uit oprechter liefden heet,
        Laat ons den Here, die het al weet,
        
          Genaken
        
        Met der herten en maken
        Voor hem gheen ijdel mondt-ghebleet.
      
      
        God wijst zulk zingen al van hem,
        T'wel zingen is niet in de stem
        Gelegen,
        Wel hem die kan te degen
        T'nieu Lied in het nieu Ierusalem
      
      
        Dit konnen s'Lams navolgers doch,
        In welker mond is gheen bedrog
        Gevonden,
        Maar ziet, een knecht der zonden
        Kan niet het nieu ghesinghen noch.
      
      
        Men mag wel zingen altemet,
        Maar stadig wezen in het gebedt,
        Wij zouden
        Bidden zonder ophouden,
        Leert Christus in de nieuwe Wet.
      
      
        Het bidden is zeer nodig wis,
        Om wijsheid en vergevenis,
        Gestade,
        Wij loven Gods genade,
        Om zoeken Een dan nodig is.
      
    
  