
    
      
        AL des werelds ijdel wezen,
        Al schijnet veel en groot,
        En mag ons niet genezen,
        Noch helpen uit den nood,
        De dood, den loon der zonden,
        Hij voor zijn deel ghewint,
        Die voor God noch bevonden
        Vleeschelijck is ghesint.
      
      
        Bereiden, met verherden,
        Ons herten moeten wij,
        O vrienden, om te werden
        Leer-jongheren Christi,
        Wij bij zijn woord vol klaarheid
        Moeten blijven altijd,
        Zo kennen wij de waarheid,
        Die ons van zonden vrijt.
      
      
        CHristum niet te vergrammen,
        Toezien laat ons, mitsdien
        Dat zijn ogen als vlammen
        Viers alle dinck doorzien,
        Gheen vlien, in donker hoeken
        Baat niet, hij kan zeer sterk
        Hert en nieren doorzoeken,
        En lonen elk na werk.
      
      
        Daarom zuiveren moeten
        Die wankelmoedig zijn
        Hun herten, want den zoeten
        Euanglischen Wijn,
        In zijn, nieuw zuiver flasschen
        Men wel bewaren zal,
        Den Beker schoon gewassen
        Van binnen dient voor al
      
      
        Een hert oprecht verslagen,
        Een ootmoedighen geest,
        Daar in heeft God behagen,
        Van gantser herten meest,
        Ghevreest, bemint, gebeden
        Wilt hij zijn, en gediend,
        Zo doen zijn rechte leden,
        Wiens hoofd hij is en vriend.
      
      
        FAllen wij in dit leven
        Hij is oprecht getrouw,
        Hij wil geerne vergeven,
        Als wij door zijn aenschou,
        Met rou voor hem belijden.
        En schikken ons tot boet,
        Wie zoude niet verblijden,
        In zijn genade zoet.
      
      
        GHeen gedachten verborgen
        Zijn voor hem, ja gewis.
        Hij weet al wat ons zorgen,
        Hopen, en wensen is,
        Kennis hij van t'voorhenen
        En toekomende heeft,
        Hoe zalig is den genen
        Wiens hert hem vast aencleeft.
      
      
        HOe zijn wij zo ellendig,
        Dat wij iet dragen meer,
        Oft bergen in het inwendig,
        Dan Christum en zijn leer?
        Den Heer, heeft gheen vermaken
        Aan die hem metten mond
        Oft lippen maar genaken,
        En niet met sherten grond.
      
      
        In het hert te hebben voren
        Iet onrechts, doet belet,
        Dat God dan met verhoren
        En wil t'Menschen ghebedt,
        De Wet, van het besnijden
        Geld nu aan t'hert alleen,
        Zulk Ioodtschap nu ten tijden
        Acht God, en anders gheen.
      
      
        KInderen Gods verkoren
        En komen nu niet voort
        Wt vlees, maar zijn geboren
        Wt t'eeuwigh zaad, Gods Woord,
        Wie hoort, moet ook zijn dader,
        En niet een ijdel brief,
        Een Kind moet zijnen Vader
        En broeders hebben lief.
      
      
        LIefd' oprecht die moet spruiten
        Wt een rein herte klaar,
        Daar niet en moet zijn buiten
        T'gheloof onwankelbaar,
        Doch maar, ten mag niet veinzen,
        Met verwigh ijdel schijn,
        Woorden, werken, gepeynsen,
        Oprecht al moeten zijn.
      
      
        MEt herten wij geloven
        Moeten ook dezen schat,
        Die niemand mag beroven,
        Daar dragen in het rein vat,
        En dat, is ook den akker
        En goede aarde, daar
        T'zaedt in beklijft wel wakker,
        En dobbel is vruchtbaar.
      
      
        Nergens niet uit en rijzen
        Des vleeschs werken gemeyn,
        Die voor God, om afgrijzen,
        Den mens maken onrein,
        Dan plein, al uit een snoode
        Hert ongheloovich vuil,
        Gheleken al vol dode
        Gebeenten enen kuil.
      
      
        OFt enen vuilen Beker,
        Al is hij buiten klaar,
        De mensen zijn onzeker
        In hun oordelen, maar
        Och waar, in niemand vonden
        Een hert des ongheloofs,
        Inwendig al vol zonden,
        Gheveynstheyts en vol roofs.
      
      
        PReken, vergaren, bidden,
        Al niet met allen is het,
        Is Christus niet in het midden
        Van ons, oft wordt gemist,
        Door twist, den weg des vreden,
        Oft dat ons herte lust
        Op het ijdel, oft aenbeden
        Buik, Mammon, oft wellust.
      
      
        QVaet brengt den Mense dadig,
        Wt kwaden schat al voort,
        Een goed Mense brengt stadig
        Wat goeds, zo het wel behoort,
        T'zy woord, vermaan, oft lere,
        En al t'werck dat hij doet
        Is Gods Name ter ere,
        Want vrucht en boom is goed.
      
      
        Rein heilig, en warachtigh
        Is God, wij moeten puur
        Zo wezen, als deelachtig
        Zijns levens en natuur,
        Niet stuur, oncuysch, noch hatig,
        Noch onlijdtsaem in het kruis,
        Des Hemels wijsheid matig
        Die is ten eersten kuis.
      
      
        Zalig zijn zij geprezen
        Die rein van herten zijn,
        Want zij zullen na dezen
        Aanschouwen Gods aanschijn,
        De wijn-rancken Godsvruchtigh
        Die worden rein van aard,
        Door het Woord Gods wijt geruchtig,
        En den Geest die ze baard.
      
      
        TIs troostig, na d'intency
        Van Paulus, dat men heeft
        Een goede Consciency,
        Waar in het gelove leeft,
        Maar sneeft, waar zij verstoten
        Wordt, en schipbreucke lijdt,
        Hierom moet zij met groten
        Ernste wel zijn bevlijt.
      
      
        Vlijtig te zijn en waken
        Behoeven wij eenpaar
        Ons hert alzo te maken
        Bereid als Lampe klaar,
        Dat daar, de liefd' in brande
        Met s'gheloofs olijs kracht,
        Of wij komen te schande,
        Dwaas onbekend, veracht.
      
      
        waken leert ons, en winnen
        Den Heer als knechten snel,
        Hij geeft in onze zinnen
        Zijn kennis en bevel,
        Die wel, doet met zijn gaven,
        Eeuwige vreugd gheschiet,
        Maar die ze in de aarde graven,
        Eeuwig pijn en verdriet.
      
      
        Xys van een zal scheiden
        het Onreyn, en het rein, maar gheen
        Vuil Bokken met hem leiden,
        Dan zijn Schaepkens alleen,
        Hoe kleen, gaven den minsten
        Gelovigen gedaan,
        Worden daar grote winsten,
        Men salt dobbel ontfaen.
      
      
        Iegelijks werken zullen
        Daar openbaar zijn breet,
        Niemand en zal verdullen
        Den Rechter die het al weet,
        Wie't kleed, van Chriso weerdig,
        Rechtveerdig, maken faelt,
        In branden fel onheerdigh
        Der duysternissen daalt.
      
      
        ZEer zeker zal dan blijken
        Al Gods toezeggen, ziet,
        De Bergen zullen wijken,
        Maar zijn belofte niet,
        T'nieu Lied, zal niet verouden,
        Onder al die het veld
        Hier tot der dood toe houden,
        Door 'sLams eeuwig geweld.
      
    
  