
    
      
        ABraham den goeden Vader,
        Al scheiden hij en Loth,
        Haar herten bleven vast te gader
        Met vrees' en liefd' aan God,
        Dus na dat wij ons tot
        Scheiden nu bereiden
        Zo en laat ons met herten niet scheiden
        Van den Heer en zijn heilig Gebod.
      
      
        Die Oudste der Ephesianen,
        Wt rechter liefden klaar,
        Van Paulo scheiden zij met tranen,
        Gode beval hij haar,
        Ende dat woord eerbaar
        Zijner ghenaden reene,
        Zo ik u nu doe Broeders gemene,
        En mijn lieve vrienden allegaar.
      
      
        Als wij veel scheydens overleggen,
        Een scheiden buytertier
        Werdet voor haar, die men zal zeggen
        Gaat in dat helsche vier,
        Als er van twen, een, hier
        Zal blijven, als de ontstelde,
        Op dat bedde, meulen, en ten velde,
        Och dat scheiden werd drukkig schier.
      
      
        Broeders, eer wij van hier vertrekken,
        Ik bidd' u, laat ons lien
        Malkanderen dagelijks verwekken,
        Om Gods toren t'ontvlien,
        Laat ons neerstigh toezien
        Dat ons dezen dag alle,
        Als enen valstrik, niet en overvalle,
        Als dat laatste lijden zal gezien.
      
      
        Hierom laat ons waken volheerdigh,
        En altijd bidden snel,
        Dat wij worden t'ontvlieden weerdig,
        Al deze dingen fel,
        En staan zonder gekwel
        Voor 'sMenschen soon in vreden,
        Zo laat ons zijn ghehoorde stemme heden
        Niet verachten, maar ter herten nemen wel
      
      
        Zijt voorzichtig met wien gij handelt,
        Mijdt list en bozen schijn,
        Met wijsheid eerlijcken wandelt
        Tegen die buiten zijn,
        Werkt met de handen dijn,
        V eigen brood wilt eten,
        Wel doen, ende mede delen niet vergeten,
        Maar doet Gode offeranden fijn.
      
      
        Laat ons malkanderen behagen,
        En gedenken in het ghebedt,
        De een des anders last ook dragen,
        Want dat is Christus Wet,
        En niemand gheen belet
        Noch ergernisse geven,
        Maar Godzalig in des boos' Wereld leven
        Met een goede Consciëntie net.
      
      
        Adieu Prinsen Godshuysghenooten,
        Gij Conincklijck geslacht,
        Adieu Werelds gaapspel verstoten,
        Als vuiligheid geacht,
        V van de Mensen wacht,
        Zijt wijs ende verstandig,
        Vreedzaam, vriendelijk en goederhandigh
        Staande na Gods Rijke in der kracht.
      
    
  