
    
      
        ALs men aent rein eersame
        Lichame, Christi net,
        Wil wezen ten betame
        Een aangename, let,
        Het, is al eerst van node
        Van dode, werken met moet
        Doen boet, dan van den broode
        Krijgt men een smake zoet.
      
      
        Gods woord zeer zoet van smaken
        Kan maken, fraai ghesont
        De ziel in alle zaken,
        De spraken, uit Gods mond
        En kont, gij niet verwerven,
        Sterven, die zonde vrij
        Moet gij, u lusten derven,
        Doen dat Gods wille zij.
      
      
        God wil dat elk hem wende
        Wt blende, wegen glad,
        Op dat elk met amende
        Kende, de waarheid plat,
        En dat, elk generalich
        Zalig, zoude zijn, want
        Hij zand, ons principalich
        Daarom zijn liefste pand.
      
      
        T'lief pand, zijnen Soon enig,
        In het weenigh, dal hij kwam,
        Als een Dienstknecht verkleenigh,
        Dit enig, zuiver Lam,
        Dat nam sWerelts misdaden,
        Geladen op hem getast:
        Gheen last, en mag ons schaden,
        Geloven wij hem vast.
      
      
        In het gelove verstijven,
        Beklijven, moetmen eest,
        In Christus woorden blijven,
        Drijven, zal dan Gods Geest,
        Maar warmen vreest, t'berenschen,
        Der Mensen wankelbaar,
        Volkomen naar, Gods wensen
        En is gheen liefde daar.
      
      
        Maar daar de liefd' opspruiten
        Met haar virtuyten, zal,
        Daar moet de vreze buiten
        Besluiten, wat God beval,
        Kan liefde al te gader,
        Den Vader, de liefde is,
        Door Christum ons ontlader
        Geopenbaard gewis.
      
      
        De liefde is wel te prijzen,
        Bewijzen, moet men haar,
        Met werk in verjolijsen,
        Doen rijzen, vyerich klaar
        Maar, die de liefde valen,
        Die dwalen, ongestilt,
        God wilt, dat wij betalen
        Zijn grote liefde milt.
      
      
        Liefde moetmen besteden,
        In vreden, zo het behoort,
        Aan Gods ghehoorsame leden,
        Die treden na zijn Woord,
        En voort, aan iegelijken,
        Dat blijken, mag daar bij
        Dat wij, zonder afwijken,
        Zijn broederen Christi.
      
      
        Christen Broeders wilt bouwen,
        Door 'sGheests bedouwen, schoon,
        Werpt niet weg u betrouwen,
        Aanschouwen, wilt den loon,
        De Croon' werd u gegeven,
        Bekleven, zal Gods knecht,
        Den rechtveerdigen leven
        Zijns geloofs, zo Schrift zegt.
      
      
        De Schrift zegt goederhandigh,
        Zo wie vailjandich, hier,
        Blijft tot den einde volstandig,
        Brandig, in het liefden vier,
        Zal schier, gegeven wezen,
        T'ghepresen, zalig lot,
        Voor slot, vrienden, mits dezen,
        Blijft al bevolen God.
      
    
  