
    
      
        BEkent den Heer, zulk vermaan
        Behoeft den Christen niet gedaan,
        Want ziet, berouw van zonden,
        Met des geloofs belijden zaan,
        Moet altijdts voor het Doopsel gaan,
        Om op den steen te gronden,
        En ten is vrij bevonden
        Gheen kinderwerk vermeten // ziet
        Niemand zonder zijn weten // niet
        Met den Heer en wordt verbonden.
      
      
        Maar om te weten wonder mis
        T'Christen geloofs bekentenis,
        Op dat elk kennen lere
        Christum onzen verlosser wis,
        Den wortel hij van David is,
        Iae Davids God en Here,
        Maar menig met oneere
        Hem rekent als ghewone // noch
        Te wezen Adams zone // doch
        Het mist geheel en seere.
      
      
        Van Adam af t'reken-ghetal
        Op Ioseph komt, die niemand zal
        Voor Christi Vader sommen,
        Op Maria zoudt rusten al,
        De welke mochte bij-geval
        Wt Levi stam af kommen,
        Want men de Schrift hoort nommen,
        Van een Dochter uit Aaron // haar
        De Nichte, dus het wear // onklaar,
        Wt David haar te rommen.
      
      
        Van waar dat Christus heeft zijn lijf,
        Oft vlees genomen, veel gekijf
        Hoortmen, en sotte vragen,
        Maar Maria van al 'tbedrijf
        Kreeg antwoordt, en te recht het blijft
        Daar bij om elks behagen,
        Door des Engels gewagen,
        Heeft Ioseph ook den vromen // Man
        In zijnen droom vernomen // van
        Waar zijn Bruid kwam te dragen.
      
      
        Van den heiligen Geest, zeide hij,
        Is zij bevrucht, ziet dit was vrij
        Buiten naturen gangen,
        Niet wijs te zeggen en zijn wij
        Dat iet anders gebaard heeft zij,
        Dan dat zij hadd' ontvangen
        Om pletten t'hooft der slangen,
        Belooft en ook gegeven // zaad
        Waar van zeer veel beschreven // staat,
        En daar wij na verlangen.
      
      
        Zijn lieve Zone, die men voor
        Al ander moet geven gehoor,
        Betuigt hem God den Vader,
        Wij moeten volgen dezen spoor,
        Zo Petrus deed', en ook den Moor,
        Maar 'sMenschen Zonde na der
        Beloften, ons ontlader
        Is hij, Gods uytghelesen // Lam,
        Die al den val genezen // kwam,
        Van Adam den misdader.
      
      
        De Heilige Maria vroed
        En heeft haar eigen vlees noch bloed
        Betrout, noch aangebeden,
        Maar met een blijdelijk ghemoet,
        God haren Zaligmaker zoet
        Christum heeft zij beleden,
        Den zelven die beneden
        Daeld', is ook opgheresen // maar
        Noch uiter Schrift van dezen // waar
        Te doen een lange reden.
      
      
        Een Coninck der Koningen groot
        Is onzen Prinse, en t'Hemels brood
        D'eerst en de laatste krachtig,
        Die eeuwig leeft was zelve dood,
        Verlossend' ons met zijn bloed root,
        Ons God en Heer almachtig,
        Iae heilig en warachtigh,
        Wiens toekomst in de wolken // schier
        T'oordeelen alle volken // hier
        Moeten wij zijn verwachtigh.
      
    
  