
    
      
        Breekt uit, en roept verblijd in u gespan
        Gij die den man
        Christum nu hebt, waar van
        V zijn geholpen kan,
        In vruchtbaar wezen,
        Syon geprezen,
        Gij die daar komt van boven,
        Wt 'twater rein des Euangelijs woord,
        En den geest voor // och wilt doch zot behoort,
        Van des wedergheboort
        Den Vader loven.
      
      
        Een Vader van die geloven bekwaam,
        Heeft Abraham
        In de Schrift zijnen naam,
        Maar zelf is God eerzaam
        Van al te gader,
        Den rechten Vader,
        Abraham heeft gekregen,
        Dobbel spelonk, en daar begraefde hij,
        Begraven gij, zijt in het Doopsel Christ,
        Wedergeboren vrij,
        En nieu bedeghen.
      
      
        D'Eerste geboord uit Adams vlees en bloed
        En is gheen spoed
        Ter zaligheid, men moet
        Herboren worden vroed,
        Hemels genegen
        Moyses versleghen
        Heeft, en begraven mede
        D'Egyptenaer, die den Israelijt
        Zo sloeg uit nijt, dus gij verwinnigh zijt
        T'vleesch, dat den geest bestrijt
        In zwaar onvrede.
      
      
        T'Egypten in dat donker Rijk veracht
        Ter middernacht
        D'eerste geboorte onzacht,
        Is worden omgebracht,
        Dus van gelijken
        Gestorven blijken
        Moeten svleeschs qua kostuymen,
        Van Adam oud den aangeboren aard,
        En wederbaert, moeten wij metter vaart
        sWerelts lusten vermaard,
        Egypten ruimen.
      
      
        Maar al zijn wij door t'roode Meer gegaan,
        Al is voldaan
        Voor Adam, noch volstaan
        Moetmen op s'levens baan,
        In veel beproeven,
        Zonder verdroeven
        Den Geest niet murmureren,
        Korahs aanhang, en Balaams bedrog,
        Veel strijdens och, en aenvecht is er doch,
        Eer wij ten laatsten noch
        T'Iordaen passeren.
      
      
        Maar doch voorbij zijnde des oordeels vliet
        Dan en gheschiet
        Meer gheenderley verdriet,
        In het nieuwe land wij, ziet,
        In vrede rusten,
        Ons mag wel lusten
        Naar d'eeuwighe schoon erven,
        Om drinken van des levens fonteine zoet,
        Dit hoogste goed, en rijkdom overvloed
        Te krijgen, hope doet
        Ons troost verwerven.
      
      
        De meeste vreugd, groot boven onze gis,
        Dat werd gewis,
        God zien gelijk hij is,
        En hebben zijn kennis,
        Zo hij ons allen
        Kent, nooit gevallen
        En is het in ons gedachten,
        Wat vreugd te zien werd in Gods klaar aanschijn,
        Al t'Aertsch gepijn, mag niet geleken zijn
        Bij die heerlijkheid fijn
        Die wij verwachten.
      
    
  