
    
      
        Barmhertigheid en vrede
        Van God den Vader zoet,
        En Iesu Christo mede,
        Zij u voor enen groet,
        O Broeders goed van zede,
        De liefde hebbe stede
        Bij u in overvloed,
        In alles wat gij doet.
      
      
        De liefd' is de hooft-somme
        Van des ghebodts bediet,
        Behoudens dat ze komme
        Wt een rein herte, ziet,
        Dat niet t'zijnen verdomme
        Hem iemand en beromme
        Tegen de waarheid iet,
        Twelck te vergeefs geschiet.
      
      
        Tis prijselijk, wel vaten
        T'gheloof aan Iesum Christ,
        Maar ten mag al niet baten,
        Soomen de liefde mist,
        Al wist gij schoon te praten
        Wt die Schrift boven maten,
        Zonder liefde, zo is het
        Ijdel den tijd verquist.
      
      
        Ijdel is altemale
        Mijn geloof ende daad,
        Zo ik de liefde fale,
        Ten doet mij al gheen baat,
        Dus slaat, vrienden loyale,
        Wel gade principale,
        Of gij, na Christus raad,
        Den weg der liefden gaat.
      
      
        Want ziet de liefde vyerigh
        Die is verstaat wel mij,
        Lankmoedig, goedertierig,
        En niet afgonstigh vrij,
        Daar bij, ook niet eergierig,
        Noch schalk, noch onmanierich,
        Haar zelven en zoekt zij
        Niet, zo en mogen wij.
      
      
        Zij en denkt na gheen schade,
        Zij en verbitterd haar
        Ook niet, noch in het kwade
        Niet en verblijdtse, maar
        In der klaar, en gestade
        Waarheid vroeg ende spade,
        Zij verdraghet al gaar,
        En gelovet al eenpaar.
      
      
        Zij hopet, zo wij lezen,
        Alle ding, en verdraagt
        Ook alle dinck mits dezen:
        O vrienden onvertsaeght
        Iaeght, na het volkomen wezen,
        Dat is de liefde geprezen,
        Waar door elk wijze maagd
        Den Bruidegom behaagt.
      
      
        T'waer goed dat ik ook songe
        Te zijn een ijdel vat
        Den Godsdienst, daar de tonge
        Niet in bedwanck is wat,
        Op dat men die bedwonghe,
        En dat niet meer en spronghe
        Zoet ende bitter nat
        Te samen uit een vat.
      
      
        De tong in onze leden
        Bevlekt al ons lichaam,
        Een wereld vol boosheden
        Dat is wel haren Naam,
        Onbekwaam, boze reden
        Verderven goede zeden,
        Dus vrienden vrij van blaam,
        Gebruikt woorden heylsaem.
      
      
        Want elk zal reden geven
        Als den dag komt aanboord,
        Van dat hij heeft bedreven
        Niet allene, maar voort
        Van elk woord, daar beneven
        Rechtveerdig suldy leven
        Wt uwen woorden, hoort,
        Oft verdoemlijck versmoord.
      
      
        Hoe lang willen die zotten,
        Zotten blijven altijd?
        En de spotters, tot spotten
        Hebben lust en jolijt?
        Vermijd, de boze rotten,
        Broeders, en gaat niet totten
        Spotbanck, want u habijt
        Daar vuil wordt, en verslijt.
      
      
        Dus en laat u niet leiden
        In ijdel klap verdwaald,
        Want daarom op den Heiden
        Gods toorn neder daalt,
        Verhaalt, en wilt verbreiden
        Malkanderen, onderscheiden
        De Schrift, die niet en faelt,
        Maar vol klare waarheid straelt.
      
      
        Oorlof, ik wilde prijzen
        Der liefden hogen ganck,
        En der tongen afgrijzen
        Openbaren met sanck,
        Vrij vranck, moetmen bewijzen
        De liefde, zij moet rijzen
        Maar houden in bedwanck
        Moetmen die tonge stranck.
      
    
  