
    
      
        Christus Gods Zone goedertier,
        In de dagen zijns vleeschs alhier
        Volgde hem naar, een grote schaer
        Van volke ziet, t'welck om veel oorzake is gheschiet.
      
      
        De een om te siene zijn werken groot,
        De ander uit liefden: de derd' om brood,
        De Pharizeen, en Saduceen, die zochten zeer
        Hem te begrijpen, in werk oft leer,
      
      
        Vele zijn ook hem na gegaan,
        Om dat ze zouden van hem ontfaen
        Gezondheid ras, want hij genas
        Wie tot hem kwam // doof // blind, bezeten, kreupel oft lam.
      
      
        Als er veel volks dus ginck met hem,
        Hij keerde hem om, en met soeter stem
        Sprak met verstand, is het dat iemand
        Wil volgen mij, hemzelven verzaken moet hij.
      
      
        Wie Vader, Moeder, Wijf oft Kind,
        Zijn eigen leven, oft iet bemint
        Boven mij, ziet, die en mag niet,
        Al komt hij fijn tot mij, mijnen Discipel zijn.
      
      
        Wie zijn arts leven noch behaagt,
        En niet zijn dagelijks kruis en draagt
        En volgt mij naar, die en mag klaar
        Niet wezen vroed, mijnen Discipel, wat dat hij doet.
      
      
        Wie zijn eigen leven verkiest,
        Die salt verliezen: maar wiet verliest
        Voor mij oft om het Evangelium,
        Dat behouden zal, tot den eewigen leven al
      
      
        Wat baat oft iemand nu ter tijd
        De wereld wonne, en worde kwijt
        Zijn Ziele wat, Rijkdom oft schat
        Hij geven mag, om haar verlossen ten laatsten dag.
      
      
        Is het iemand mij dienen wil,
        Volghe mij na zonder geschil:
        Waar ik ben daar zal mijn dienaar
        Ook wezen koen, mijn Vader zal hem eer doen.
      
      
        Oorlof Broeders, groot werd den loon
        Van sHeeren Discipel ydoon,
        Die wel bekwaam, hier draagt den naam,
        Zo hij volherdt, och hoe gelukkig hij namaals werd.
      
    
  