
    
      
        DEn zoeten Zomer tijd
        Is voorhanden, God dank,
        Den Winter zijn wij kwijt,
        Die ons al viel te stranck,
        Bloemen en Voghel-sanck
        Het lustig saysoen bewijzen,
        Die kruydekens in den schoot
        Der aarden laghen dood.
        Die nu weder verrijzen.
      
      
        Wel op gij Minnaers rein,
        Spoed u te velde waart,
        En met u liefde grein,
        V daar in het groene part,
        Den ghebloeyden wijngaard
        In liefden wilt aankleven,
        Dat gij door de zoete jeugd
        Des Meis beklijven meugt,
        En goede vruchten geven.
      
      
        Onzen Meiboom ydoon
        Staat lustig en playsant,
        Gelijk de Rozen schoon
        Te Iericho gheplant,
        En als een eike, want
        Zijn takken wijd uitbreiden,
        Hij geeft zijnen reuke zoet,
        Gelijk den wierook doet,
        Tis daar lustig vermeyden.
      
      
        Gelukkig is hij wel
        Die bij den boom gheraeckt,
        Hij wordt genezen snel,
        Wie van zijn vruchten smaakt,
        Na meer hij altijd haeckt,
        Nooit Mei zo vol weldaden,
        Wie onder zijn schaduw rust
        Hij heeft al wat hem lust,
        Gheen dinck en mag hem schaden,
      
      
        Dezen Meiboom begloost,
        Is Christus excellent,
        Zijn woord is onzen troost,
        End'ons spijze bekent,
        Een nieuwe Testament,
        Verzoeninge der zonden
        Hebben wij in zijnen Naam
        Nooit Mei-tijd zo bekwaam,
        S'levens boek is ontbonden.
      
      
        Zijn spruytkens delicaat,
        Zijn die geloven fijn,
        En door dat eeuwig zaad
        Wedergeboren zijn,
        En in der Zonnen schijn
        Der waarheid lustig bloeien,
        Door den gheestelijcken don,
        Met gestadig berou,
        In vruchten overvloeien.
      
      
        Gebroken herten gij,
        Tot dezen Meiboom vliet,
        Dat hij u Coninck zij,
        Doet als de bomen niet,
        Die, na Iothans bediet,
        Den doorenbosch verkoren,
        Mammons dienaar, swerelts vriend,
        Dat hij den Here dient,
        Hij doet arbeid verloren.
      
      
        Daar zal komen een vier
        Wt den doorenbosch voort,
        Den roest der schatten hier
        Zal na Iacobus woord
        Het vlees verslinden, hoort,
        Van den Godlozen rijken:
        Dus broeders groeyt en wast,
        Dicht aan den Meiboom vast,
        En wilt van hem niet wijken.
      
      
        Zalig zijn zij, die vroom
        Einden haar leven groen,
        In Christum den Meiboom,
        De vruchten die zij doen,
        Zullen haar volgen koen,
        In het Rijke Gods ydoone,
        Zij zullen bloeien eenpaar,
        Zonder verwelken daar,
        Versierd met slevens krone.
      
    
  