
    
      
        DE hooveerdie, is Gods pardie,
        Hoort een exempel uytghelesen,
        Nabuchodonosors heerschappie
        Was zeer machtig, bij dezen
        Werd zijn herte stout en opgheresen.
      
      
        Doe hij met vreden op zijn borght
        Woonde, in het Babylons ghestichte,
        Werd hij verschrikt, en zeer bezorgt,
        Al door eens drooms gezichte,
        Daar hij het bediet af wilde weten lichte.
      
      
        Waarzeggers, Sterrenkijckers, Caldeen,
        En konden zijn bediet niet ramen,
        Tot dat ten laatsten kwam ghetreen,
        Daniel den eersamen,
        Die den Coninck Beltsazer liet namen.
      
      
        O Beltsazer, gij hebt gewis
        Der Goden Geest groot van ghewelde,
        Dat u niet verborgen en is,
        Sprak hij, ende vertelde
        Zijnen droom, die hem Daniel spelde,
      
      
        Den boom die gij saeght breed en wijd
        Veel schone groen takken versieren,
        Onder wiens schaduwe bevrijd
        Alle Voghels en Dieren,
        Haar mochte generen en logieren.
      
      
        Dat zijt gij Coninck triumphant,
        T'ghebiedt en macht van uwer Krone
        Hem zeer hoog ende wijd uytspant,
        Iae tot des Hemels throone,
        En tot aent einde der Wereld schone.
      
      
        Noch van den Hemel in den droom
        Zag hij een heilig wachter varen,
        Die riep, houwt af, verderft den boom
        Met zijn vruchten en blaren,
        Maar wilt de stam, en zijnen wortel sparen.
      
      
        De Mensen zullen zeer ontstelt
        V van haar stoten zonder mijden,
        En zult gelijk een Dier op het veld
        Met gras u moeten lijden,
        Tot dat voorbij werden zeven tijden.
      
      
        Op dat gij meucht bekennen schier,
        Dat den allerhoogsten verheven
        Over de Koninkrijken hier
        Heeft macht, en die kan geven
        Dien hij wil, of nemen daar beneven.
      
      
        Maar Heer Coninck, doet mijnen raad,
        Laat varen al 'tsondich beswarmen,
        V van diner misdaad ontslaet,
        Door weldaad aan den armen,
        God zal over u zonden ontfarmen.
      
      
        Nabuchodonosor onvroed
        Heeft Daniels raad haast vergeten,
        Na twaalf Maanden den hogen moet
        En was noch niet gesleten,
        Ginc op zijn borcht, en sprak met vermeten:
      
      
        Dit is Babel zeer groot ghewracht
        Al door mijn macht, niet om verneren,
        Tot een Conincklijck huis geacht,
        Mijn glorie ter eren,
        Eer 'twoort uit was, sprak dat woord des Heren:
      
      
        Genomen werd u Koninkrijk,
        Verstoten suldy zijn, gelegen
        Op 'tveldt, en eten gras gelijk
        Ossen te doene plegen,
        Tot dat gij Gods macht bekent te degen.
      
      
        Terstond wierdt hij verstoten, daar
        Lag hij in het veld, nat in het bedouwen,
        Als Arends vederen zijn haar,
        Wies zeer lank om aanschouwen,
        En zijn nagelen als voghels klouwen.
      
      
        In sulcken staat, na dezen tijd
        Hief hij ten Hemelwaert zijn ogen,
        Doe kreeg hij zijn verstand, subijt
        Ginck hem te loven pogen,
        Den naam des Allerhoogsten verhogen.
      
      
        Den genen die daar eeuwig leeft,
        Zijn macht is eeuwig, groot van waarde,
        Hij doet wat hij in den zin heeft,
        T'zy in Hemel oft Aarde,
        Niemand en kan hem wederstaan expaerde.
      
      
        Zijn gedaante hij doe ontfinck,
        En zijn Raadsheren daar in het wilde
        Kwamen zoeken haren Coninck,
        En stelden hem zeer milde
        In zijn Rijk, Gods lof hij niet en stilde.
      
      
        Oorlof Mensen van slijk en stof,
        Wijkt hogen moed en stout berommen,
        Maar geeft den Here prijs en lof,
        Verleend hij u rijckdommen,
        Wilt den behoeftighen te hulpe kommen.
      
    
  