
    
      
        DOen Farao lag versmoord
        Met alle zijn armeye,
        Kwam Miriam ten reie
        Met haar trommelken voort,
        Zang voren allerleye
        Vrouwen in die contreie,
        En zij seye: Laat ons nu zaan
        Den Here gaan
        Zingen gedaan
        Heeft hij een daad, heerlijk te degen,
        Man ende Peerd ghelaen
        In die Roo Zee versleghen:
        Dus Broeders aller wegen,
        Al die noch heylsaem staan,
        En laat ook niet versweghen
        Den lof van 'sHeeren zegen.
      
      
        Stormwinden gedruis,
        Baren en donker misten,
        Geweldig en met listen
        Bestreden 'sHeeren huis,
        Zo dat wij niet en wisten,
        Hoe van t'oproerigh twisten
        Zoude dat Christen, getal eerbaar
        Verlost zijn, maar
        Zij deelden haar
        Van ons, van zelfs vluchtig gedreven,
        Lof God die zijn klein schaer
        Wtkomste heeft gegeven,
        In zulk tempeest beseven
        En in het perikel zwaar
        Behouden bij den leven
        In die waarheid verheven.
      
      
        Dronken zo worden wij
        Van 'sHeeren huis, de goeden
        Laven ons ende voeden,
        Den wellust schenckt ons hij
        Gelijk als watervloeden,
        Hij versterkt ons ghemoeden,
        Om ons behoeden, slevens Fontein
        Ia hij alleyn,
        In zijn licht rein
        Zien wij dat licht, gesticht in vreden,
        En hij en laat niet plein
        Van den stouten vertreden
        Zijn uitverkoren leden,
        Looft hem groot ende klein,
        Offert hem hier beneden
        Danckbarighe gebeden.
      
      
        Des vreden Prins minjoot.
        Den Coninck der Koningen,
        Zijnen lof laat ons zingen,
        Die ons bystondt in noot,
        Dat wij niet en verginghen
        Met die Core aenhinghen,
        Van alle dingen // die hij bekwaam
        Geeft zijn Lichaam,
        Laat zijnen Naam
        Ons danken, prijzen, en verhogen,
        En na ons roeps betaam
        Voorts te wandelen pogen,
        Oprecht voor zijnen ogen,
        In zijn liefde vreedzaam,
        Hij en zal niet gedogen
        Dat zijn ranken verdrogen.
      
    
  