
    
      
        DAt zoete Nieuwe Iaer playsant,
        Voorzeid van die Profeten,
        Dat is (God dank) nu voor de hand,
        Die in duister gezeten
        Hebben in des doods kerker lank,
        Mogen nu komen uit bedwanck
        Vrij ende vranck,
        T'Licht des levens dat leven schanck
        Den bekeerden sondare,
        Met dezen Nieuwen Iare.
      
      
        In dit Nieu Iaer twaalf Maanden zijn,
        Al waar dat hout des Levens
        Geeft t'elcker maand zijn vruchten fijn,
        Op beide zijden benevens
        Des levens klare watervloed,
        Die bladeren des houts zeer zoet,
        Die zijn zeer goed
        En ghesont den heidenen vroed,
        Al diet wel nemen ware
        Met dezen Nieuwen Iare.
      
      
        Christus is het Nieuwe Iaer bekent,
        D'Apostelen des Heren
        Met den dienst van het nieu Testament
        Die verzoeninge leren
        Zijn die twaalf maanden noch ter tijd,
        Haar stem in al swerelts krijt
        Wtghegaen wijt,
        Komt die belast, beladen zijt,
        Geneest nu al te gare
        Met dezen nieuwen Iare.
      
      
        Prins in dit Nieuwe Iaer elk mag
        De zaligheid geburen,
        Want het is des salicheyts dag
        Met zijn klare twaalf uren,
        Die op der Apostelen gront
        Nu zijn gebont tot elker stond,
        Oprecht ghesont
        In het gelove, haar werd ghejont
        T'eeuwigh leven hier nare,
        Met dezen Nieuwen Iare.
      
    
  