
    
      
        DOchter van Sara, hoort ende verstaat,
        Doet aan inwendig dat kostelijk sieraad,
        Enen geest zoet,
        Stil en zachtmoedig, eer gij vergat,
        Als t'bloemken doet.
      
      
        Want een schoon Vrouwe zonder zedigheid
        Dat is gelijk een Zog, schoon toebereid
        Met een dierbaar
        Spanghsel van gouwe, zo Salomon zeid,
        Neemt dit wel waar.
      
      
        Want een verstandige dochter die kan,
        Zo Syrach zeid, wel krijgen enen Man:
        Maar ongemanierd
        Wesende, men laat ze wel zitten dan,
        Hoe schoon versierd.
      
      
        Een ongheschickte dochter ongheraeckt,
        Haren Vader kommer, en hertseer maakt,
        Dat hij bezwaard
        Zonder veel slapens sorchvuldelijck waakt
        Om haar welvaart.
      
      
        Ene die daar wild is, oft oneerbaar,
        Den Vader en den Man, hebben van haar
        Schande altijd,
        Van beiden wordt zij gehaat eenpaar,
        Ghewaerschout zijt.
      
      
        Want die daar krijgt een spijtig wijf rebel,
        Een ongelijk paar Ossen gelikt dat wel,
        Die vroeg en laat
        Tsamen moeten trekken, zonder uitstel,
        Tis genen raad.
      
      
        Zo wie dat ene krijgt van zulk fatsoen,
        Die is als enen, die krijgt een Schorpioen,
        Vol van fenijn,
        Doch gij jonge spruiten des Wijngaards groen,
        Meucht zo niet zijn.
      
      
        Een edel gade is een deugdig Wijf,
        En zij wordt gegeven tot een gherijf
        Hem die God vreest,
        Het zij rijk oft arm, tis zijn beklijf
        Van vreugden meest.
      
      
        Dus gij jonge maagden gedenkt Sara,
        Raguels dochter, en volghtse na,
        Ik hebbe plein
        Mijn Ziele (zeid zij) van alle qua
        Lusten noch rein.
      
      
        Ik en hebbe mij gehouden nemmermeer
        Tot lichtveerdich gezelschap, o God, o Heer
        Tis u bekent,
        Maar enen Man te nemen in u vreze zeer,
        Gaf ik consent.
      
      
        Paulus tot den Corinthen beschrijft voor 'tslot
        Ik en hebbe vanden maagden geen gebod
        Maar t'waer haar goed
        Alzo te blijven, om onverhinderd God
        Te dienen vroed.
      
      
        Iae ook om den tegenwoordigen noot,
        Want verdriet in het vlees, pijn en smerte groot
        Gekrijgen zij,
        Die haar begeven tot den Echt minjoot,
        Die haar is vrij.
      
      
        Maar die bevind, niet cuysch en kan zijn hier
        Ten ware God dat gave, anders dangier
        Is daar ontrent,
        Tis beter te trouwen, als in het brandig vier
        Lijden torment.
      
      
        Oorlof Princesselijcke maagden gij,
        Zaligheid wens ik iegelijk, en mij,
        Na dat hier gheen
        Dinck en is ter Wereld, ten gaat voorbij,
        Nodig is een.
      
    
  