
    
      
        DEn Oyvaer en die Swaluw' snel,
        Ieghent Zomers verzoeten,
        Om wederkeren merken wel
        Haren tijd, zo zij moeten,
        O Mensen, die in zonden wroeten,
        Merkt ook op uwen tijd, tis noot,
        Verstrecket niet tot in de dood
        V te keren ter boeten.
      
      
        Christus die eeuwige wijsheid
        Claeght over die zondaren,
        Hij biedt zijn hand, hij is bereid,
        Hij wilde ze wel sparen,
        Maar al die hier nu laten varen
        Zijnen zeer goeden raad eerbaar,
        Zo zal hij ook lachen met haar
        Als zij zijn in het bezwaren.
      
      
        Ik wil mij vroeg, zegt David, ziet,
        Tot u o Here pogen,
        T'Godloos wezen behaagt u niet,
        Gij en wiltse niet gedogen
        Die boosheid doen, voor uwen ogen:
        Want God is haar tot een vijand,
        Zij zullen door zijns torens brand
        Te niet gaan, en verdrogen.
      
      
        Maar den soon en zal die misdaad
        Van zijnen Vader niet dragen,
        Elk na zijn werk, t'zy goed oft kwaad,
        Zal hebben loon oft slagen:
        Hoewel de Here gheen behagen
        Aan der Godlozen dood en heeft,
        Maar dat hij bekeer ende leeft,
        Dat wil hij te allen dagen.
      
      
        Indien de Godloze bekeert
        Van al zijn zondig sneven,
        En dat hij neerstigh houden leert
        Al Gods rechten beschreven,
        Iae recht en wel doet, hij zal leven,
        En niet sterven eeuwig termijn
        God en zal niet gedachtig zijn
        T'quaet dat hij heeft bedreven.
      
      
        Maar als den rechtveerdigen hier
        Laat zijn gerechtig wezen,
        En dat hij doet op die manier
        Der Godlozen mispresen,
        Hoe zoude doch geleven dezen?
        Al zijn gerechtigheid ghewracht
        En zal niet meer wezen gedacht,
        Hij zal sterven onghenesen.
      
      
        Hierom wilt u bekeren zaan,
        Wilt gij het leven beerven,
        Waarom wilt gij aldus vergaan,
        In uwe zonden sterven?
        En worstelt dus niet na het bederven,
        Want de Godloze in s'werelts perk
        Worstelen met woorden end' werk,
        Om de dood te verwerven.
      
      
        Gelijk gij neerstigh hebt geweest
        Om van God af te wijken,
        Bekeert, end' wilt nu, zo men leest,
        Thienmael neerstigher blijken,
        Den Heer te zoeken van gelijken,
        Tis al Heidens geleefd genoeg,
        Slaat nu voortaan hand aan den ploeg,
        Zonder enig omkijken.
      
      
        Staat, op van uwen slaap ontweckt,
        Doet goed, end' laat het kwade,
        Ziet dat gij doch niet meer en trekt
        Tot weelden Gods genade,
        Want lijdt gij uwer Zielen schade,
        Wat baat of gij de Wereld wond?
        Dus betert u van herten gront,
        Eer dat zal zijn te spade.
      
      
        Want daar werd een groot onderscheid,
        Als de Here komt richten,
        Aan die hem dient met neerstigheid,
        End' aan die hem niet en zwichten,
        Want die afbreuk doen, zullen lichten
        Boven die sterren schoon end' klaar,
        Die boze zullen komen daar
        Met swert' en duister gezichten.
      
    
  