
    
      
        DAt wijs ingien,
        Salomon, die heeft zien gezien,
        Ende heerschappien // over veel Iaren
        Onder de lien,
        Een groot ongeluk, want
        T'was het onverstand,
        Paulus inder Galaten land
        Ook wel bekant
        Dit ongeluk zeer abundant
        Voort varen // t'scheen die scharen
        Betoovert waren.
      
      
        Broederes minjoot,
        Het onverstand is noch zeer groot,
        Bij velen bloot // die niet en smaken
        T'verstandich brood,
        Maar vol twistig abuis,
        Met groot gedruis,
        Bouwen zij haar zelven kwansuis
        Een stad oft huis
        In Sinear, maar al t'confuys
        Der spraken // in het maken,
        Zal 'twerck doen staken.
      
      
        Vrienden eerbaar,
        En weest niet onverstandig, maar
        V herte naar // wijsheid wilt keren,
        Om nemen waar
        Wat daar, Gods wille zij,
        Dat woord Christi
        Woon' u in aller wijsheid bij,
        En zinget vrij
        Geestelijke Liedekens gij,
        Wilt des Heren // lof vermeren,
        Malkander leren.
      
      
        Want Broeders, is het
        Dat gij vast blijft, en niet en mist
        In het verstand Christ // rein van zeden,
        Gij zult van twist
        Wel leven ongestoord,
        Haat baard discoord,
        End' haat komt uit onverstand voort,
        Maar daar men hoort
        Verstaat, en doet des Heren woord,
        Daar treden // de leden,
        Tsamen in vreden.
      
      
        Prins, altemet
        Als daar is een ergerlijk let,
        Des Heren Wet // leert dat afsnijden,
        Dat zuiver net
        Blijve 'tgheheele lijf,
        Dus Man of Wijf,
        Gij die nu zijt vant overblijf,
        Houdt aan zeer stijf,
        Al is het verdriet of ongherijf,
        Na lijden // komt verblijden,
        Voor die vroom strijden.
      
    
  