
    
      
        Daar was een Man in den lande Hus,
        Geheten Iob, die vroeg end' spade
        Slecht ende recht was, end' aldus
        God vreesde, en vermijdde 'tquaede,
        Zeven Zonen van zijnen zade
        Ende drie Dochteren hij wan,
        Oostwaarts en woonde door Gods genade
        Genen zo eerelijcken Man.
      
      
        Hij hadde zeer veel Vee in het veld,
        Zeven duizend Schapen en Bokken,
        Drie duizend Kemelen geteld,
        En zijn Ossen die ploegen trokken
        Die waren tot vijf honderd jokken,
        En hadde menig Ezelin,
        Iae tot vijf honderd in zijn belokken,
        Daar toe een zeer groot huisgezin.
      
      
        Zijn Zonen, als men merken mag,
        Hielden maaltijden al met vrede,
        Elk in zijn huis op zijnen dag
        Noodden hare drie Zusters mede:
        Des anderen daags met neerstighede
        Is Iob altijd vroeg opgestaan,
        Na zijn kind'ren getal hij dede
        Gode den Here Brandoffer zaan.
      
      
        Iob heeft aldus gedaan eenpaar,
        Dinckende mijn kinderen tsamen
        Mochten hebben gezondigd zwaar,
        God gelasterd tegen t'betamen:
        Maar als Gods kinderen eens kwamen,
        En traden voor den Here vrij:
        Onder haar kwam Satan bij namen,
        De Here sprak: van waar komt gij?
      
      
        Ik hebbe, sprak Satan, het land
        Rondom doorlopen: doe sprak de Here,
        Saegt gij niet Iob, mijnen knecht vailiant
        Niemand en is tot genen kere
        Zijns gelijke, dat hij zo seere
        Slecht ende recht is, en God vreest,
        En schout dat kwaad t'sijnen vermeere,
        Daar op antwoorde Satan den Geest:
      
      
        Meent gij dat Iob God om niet
        Zijn huis en goed menigerhande
        Hebt gij bewaard alzo men ziet
        Gezegend 'twerck van zijnen hande,
        Zijn goed verbreyt hem in den lande,
        Maar steekt u hand al aan zijn goed,
        Zo zal hij u met onverstande
        In het aanschijn lasteren onvroed.
      
      
        De Here gaf Sathan geweld,
        Al wat Iob hadde niet te sparen,
        Maar moest hem laten onghequelt,
        Terstond is Sathan weg gevaren
        Op den dag als Iobs kinderen waren
        Tot haren oudsten broeder fijn,
        En dronken Wijn, des kwade maren
        Tot Iob eilaas gekomen zijn.
      
      
        Een bode sprak met groot verdriet,
        De Ossen ploegen, daar beneven
        Weiden de Ezelinnen, ziet,
        Die van Arabien beseven
        namen die beesten, ook het leven
        Van uwe knechten met groot dangier
        Ben is alleen overgebleven
        Om u de mare te brengen hier.
      
      
        Eer dezen van spreken ophiel,
        Kwam daar een ander van Iobs knapen,
        En sprak, het vier uit den Hemel viel,
        End' heeft verbrand alle de Schapen,
        End' al u knechten zijn ontslapen,
        Ik men alleen ontvloden breed,
        Op dat gij meugt door mij betrapen
        De boodschap, en t'rechte bescheedt.
      
      
        Als die noch sprak, kwam zeer t'onvreen
        Daar noch een ander in gelopen,
        En sprak, hoe dat daar de Chaldeen
        Hadden gesteld al in drie hopen,
        Om al de Kemelen af te knopen,
        V knechten, zonder ik alleen,
        Die moestent met den zweerde bekopen,
        Sprak hij, de mare com' ik verbreen.
      
      
        Als die noch sprak, kwam een zeer snel,
        En zeide, u kinderen geprezen
        Die waren al ter maaltijd wel,
        Tot den oudsten Zone, in dezen
        Kwam enen sterken wind geresen,
        Dat huis viel neder, zo bleven dood
        Die Jongelingen, om dat soud' wezen
        V gheboodtschap, ickt alleen ontvloot.
      
      
        Iob zijn klederen onstucken track,
        En heeft bedroeft zijn hoofd geschoren,
        Hij viel ter aarden, aanbad, en sprak,
        Ik was van Moeder naakt geboren,
        Naakt moet ik henen, wats dan verloren?
        God gaf, God nam, geloofd zij doch
        Des Heren Name uitverkoren,
        Iob en heeft niet gezondigd noch.
      
      
        Satan met Gods kinderen trad
        Voor den Here, die ginck hem vragen,
        Hebt gij gheen acht op Iob gehad,
        Hoe hij noch blijft ten allen dagen
        Bij zijn der vroomheid, na mijn behagen,
        Maar gij hebt mij daar toe verwekt,
        Dat ik hem aldus zoude plagen,
        Zonder oorsaeck die daar toe strekt.
      
      
        Satan antwoorde, vel om vel,
        Enen mense salt al met enen
        Verlaten voor zijn leven snel,
        Maar tast hem aan zijn vlees en benen,
        In het aanschijn zal hij u verkleenen,
        De Here sprackt tot Sathan, ziet,
        Die macht die wil ik u verlenen,
        Maar en neemt hem het leven niet.
      
      
        Satan voer weg, ende sloeg Iob,
        Met boze zweren hij hem benoude,
        Van zijn voetsolen, tot aan den top
        Van zijnen hoofde, Iob zat en kroude
        Met enen porscherf, als die verfloude,
        Zijn Wijf die hield met hem den spot,
        Om dat hij noch zo zeer betroude
        Al op den Here zijnen God.
      
      
        Zij sprak: blijft gij noch bij u vroomheid?
        Vervloekt God, en laat u ontlijven:
        Maar Iob die heeft tot haar gezeid,
        Gij spreekt gelijk de dwaze Wijven,
        Ontvingen wij goed om beklijven
        Van God en zouden wij niet ontfaen
        Het kwaad in danke, zonder kijven?
        Iob met den lippen heeft niet misdaen.
      
      
        Iobs vrienden hoorden zijn ongeluk,
        Zij drie besloten, na 'tbetamen,
        Hem te vertroosten in zijnen druk,
        Eliphas van Theman bij namen,
        Met Bildad van Suah te samen,
        Met Sophar van Naema present,
        Maar als zij noch van verre kwamen
        En hebben zij Iob niet gekend.
      
      
        Wenende scheurde elk daar zijn kleed,
        Bij hem op de aarde dat zij zaten,
        Niemand tot spreken en was bereet,
        Ziende zijn smerte boven maten,
        Zeven dagen, zonder verlaten,
        En zeven nachten, doe met geklag
        Begonste Iob zeer te verwaten,
        En vervloeken zijner geboorten dag.
      
      
        Met vele redenen zeer lank,
        Hebben zijn vrienden hem gaan oorkonden,
        Dat God hem dede zulk lijden stranck,
        Om dat hij Godloos was bevonden,
        Maar Iob bewees, dat die in zonden
        Leven, ook hier hebben gemak,
        God heeft Iob van smerten ontbonden
        In een onweder hij hem aansprak
      
      
        Iob die bekende dat hij was
        Al te lichtveerdigh in zijn reden,
        God sprak, dat hij op Eliphas
        En zijn twee vrienden was t'onvreden
        Om dat zij met spreken misdeden,
        Iob heeft gebeden voor haar, terstond
        Werd hij ghesont, aan al zijn leden,
        God heeft hem dobbel zijn goed gejont.
      
      
        Veertien duysendt Schapen hij kreeg,
        Kemelen zes duizend te loone,
        Duizend jok Runders, dus hij bedeegh,
        Met duizend Ezelen ydoone,
        Zeven Zonen, end' in persoone
        Drie Dochters schone, ende playsant,
        Want men en vandt zo overschoone
        Gheen vrouwen meer in enig land.
      
      
        Ende Iob heeft dat erfdeel haar,
        Onder haar Broederen gegeven,
        Hij leefde honderd en veertig Iaer,
        Naar alle deze dingen voorschreven,
        Hij zag zijn kinderen, daar beneven
        Kinds kinderen, zo die Schrift zeid,
        Tot in het vierde lid, oud zat van leven
        Starf Iob, den spiegel der lijdzaamheid.
      
      
        Ziet dezen Princelijcken Held,
        Die zeer gekweld was, en vol seeren,
        Iacobus tot een exempel stelt,
        Om zijn geduld ons al te leren,
        Ook den lijdtsamen eyndt des Heren,
        Om zachtmoedig te zijn ghesint,
        Tot God met vyerigh bidden keren,
        Want hij kastijdt die hij bemint.
      
    
  