
    
      
        EEn zeer fijn Lied, moet uit mijn hert ontspringen,
        Ik sil zingen // van enen Coninc jent
        Mijn tonge ziet, die is tot deze dingen,
        Eens sonderlingen // schrijvers penne bekent
        Onder al 'sMenschen kinderen present,
        Gij excellent, uitnemende zijt schone,
        V lippen zijn lieffelijck eloquent,
        En God zegent // u daarom te loone.
      
      
        Nu gordet snel, dijn zweert aan uwer zijden
        Gij Held om strijden // u schone versierd,
        Het moet u wel gelukken te allen tijden,
        In u ghesmijden // trekt henen gemanierd,
        De waarheid te goede onghefaelgiert,
        Ook wel ghestiert // d'ellendighe bijzonder
        Bij terecht te houden, vrij ongevierd,
        Zo werd g'hantiert // van u rechter hand wonder.
      
      
        V pijlen zijn scherp, dat in alle landen,
        Vallen met schanden // de volken in het slijk,
        Neder voor u, ja in het midden vanden
        Conincx vijanden // o God zonder bezwijk
        Blijft uwen stoel altoos end' eeuwelijk,
        En van u rijk // is den Scepter rechtveerdig
        Gerechtigheid bemint gij zonder afwijck
        Gij haat publijck // t'Godloos wezen volheerdigh.
      
      
        Daarom, o God, heeft uwen God vol fame
        V ten betame // met vreuchden-oly
        Gezalfd, al meer dan u gezellen t'same,
        En zeer bekwame, u klederen daar bij
        Zijn enkel Mirre, Aloe en Kesy,
        Wanneer dat gij // uit uwe schoon yvooren
        Palaysen treedt, in u heerlijkheid vrij,
        Vol schoonder blijschap, al na het behoren.
      
      
        Der Koningen dochteren gaan vol staten
        In u cieraten // en tot u rechter hand,
        Daar staat de Bruid kostelijk boven maten
        In goud van platen // hoort dochter met verstand,
        Vergeet u volk, uws Vaders huis en land,
        Dan zal playsant // u schoonheid lusten heden
        Den Coninck, want u Heer is hij vailliant,
        Hem en niemand anders suldy aenbeden.
      
      
        De dochter Zor, zal met geschenken komen
        T'volck vol rijckdommen, daar van werd gij ghevleyt,
        Des Conincx dochter is, men machse nommen
        Heerlijk ter sommen // in der inwendigheid
        Zij is met schoon gulden stukken bekleydt,
        Tot den Coninck leydtmens' in ghestickte kleeren,
        Haar speelmaeghden die haar volgen planteit
        Leydtmen bereid // al om tot u te keren.
      
      
        Men leydtse voort met vroyelijcke zede,
        Zij gaan met vrede // in 'sConincx palayse klaar,
        Krijgen zult gij in u Vaderen stede,
        Kinderen mede, zult gij stellen haar,
        In der gantser wereld, tot Vorsten daar,
        Ik wil eenpaar // ws Naams zijn gedachtig
        Van kind tot kinds kinde, daarom de schaer
        Des volks dankbaar // werd u eewigh eendrachtig.
      
    
  