
    
      
        EEn Herder lied aenhoort,
        Van een Herder, die voort
        Brengt, en weidt metzijn woord
        Zijn Schaepkens nieu verjeught,
        Zijn Pijpken zoet van toone
        Al haar gemoed verheugt,
        Met een nieumare schone
        Van een eeuwige vreugd,
        Zij nemen toe in denkt,
        Dat is gheen onvruchtbaar,
        Een tweeling draagt elk een,
        Onderlingh' en gemeen
        Liefde, want anders gheen
        Merkteken is aan haar.
      
      
        Voorwaar, den Herder zegt,
        Wie in de kop oprecht
        Niet en gaat goed en slecht
        Ter deuren in, voorwaar,
        Maar anderszins beginnen,
        Gaat klimmen hier of daar,
        Om zo geraken binnen,
        Een Dief, een Moordenaar
        Is hij bevonden, maar
        Die komt ter deuren in,
        Dats den Herder, hem doet
        Op den deurwachter vroed,
        De Schaepkens horen zoet
        Zijn stem met blijden zin.
      
      
        Zijn eigen Schaepkens t'saem
        Die roept hij al met naam,
        En leydts' ook uit bekwaam,
        En uitgelaten ziet,
        Hij gaat voren, zij volgen,
        Zijn stem en vrolijk lied
        Kennen zij onverbolgen,
        Maar van der vreemder vliet
        Zijn kudde, want het niet
        T'vreemder geluid en kent,
        Al die kwamen voor mij
        Dieven en moorders zij
        Zijn, maar mijn kudde vrij
        Blijft mij altijds ontrent.
      
      
        Mijn Schaepkens wel ghetemt
        En horen niet het vremt
        Geluid, dat tegen stemt
        Mijns waerheyts stems vermaan,
        Ik ben de deur der Schapen,
        Wie door mij in gaat zaan
        Zal goe weide betrapen,
        In en uit met mij gaan,
        En zalig zal hij staan,
        In mijn troostig bevrijd,
        Den dief en komt niet el
        Dan om te doden fel,
        En in verderfs gekwel
        Te brengen te aller tijd.
      
      
        Ik ben komen, op dat
        Zij leefden in den pad
        Der waarheid, en ook zat
        Namaals zonder verdriet,
        Een goed Herder beseven
        Ben ik, want ik verliet
        Voor mijn Schaepkens het leven,
        Zo doet den Huerlinck niet,
        Die ziet den Wolf, en vliet,
        Die grijpt en stroyt ter jacht,
        Maar den Huerlinck gewis,
        Wien t'kudd' niet eigen is,
        Gants opt verdeffenis,
        Der schapen niet en acht.
      
      
        Mijn Schaepkens horen snel
        Mijn stem, als niet rebel,
        En ik kense zeer wel,
        Zij volgen mij constant,
        Ik gheefse het eeuwig leven,
        Zij en zullen met schandt
        Ook niet vergaan in sneven,
        Daar en kanse niemand
        Getrekken uit mijn hand,
        Dus en verlies ik gheen,
        Den Vader sonderlinck
        Groot boven alle dinck,
        Van hem ik die ontfinck,
        En wij zijn tezamen een.
      
      
        Herders heb ik besteld
        Met mijn pijpken in het veld,
        Die niet om wol oft geld
        Mijn Schaepkens weiden hier,
        Maar als ik mij vertoone
        Als des Herders Princier,
        Een onvergaende Krone
        Der eren schoon en dier
        Ontfaen zullen zij schier,
        Als ik mijn Schapen rein
        Wt Bokken scheiden // zal,
        En met mij leiden // al
        In den bereiden // stal
        Boven in 'sHemels plein.
      
    
  