
    
      
        Elk medegenoot // in het gelove minjoot,
        In veel droef aanstoot // met verduldigheid groot,
        Stelt u vreze bezijden,
        Al doen haar exploot // Wereld, Hel ende dood,
        Hoe menigen kloot // dat elk ooit op u schoot
        Victory zult gij strijden,
        Door Christum alleyn,
        Wilt u verblijden,
        Want hij uit plein
        Is te allen tijden
        Met zijn volk rein,
        Als Kapitein,
        Om haar bevrijden
      
      
        Wie ooit strijd aennam // in den name van 'tLam,
        Ooit hij te boven klam // exempel Abraham,
        Hij verwan die Koningen,
        David Goliam // den Reuse fel en gram.
        Die in den name kwam // der Philistijnsche stam,
        En d'Israelijten gingen
        Met trompetten slaan,
        Iericho omringen,
        De mueren vielen zaan,
        Veel wonder dingen
        Hebben gedaan,
        Al die vast aan
        Den Here hinghen.
      
      
        Petrus die eerst maar // voor een maagd hadde vaar,
        Dat hij tegen haar // niet dorst belijden klaar
        Die sietmen nu voort treden
        Voor een grote schaer // door Gods Geest wonderbaar,
        sterk als een pylaer // en heeft den Here daar
        Voor elk end' een beleden,
        Zijn antwoorde tot
        Diets verbodt deden
        Gaf dus een slot,
        Oordeelt, is het reden,
        Dat zelve God
        Door u gebod
        Zal wijken heden?
      
      
        Dat 'sHeeren Geest // sterk maakt en onbevreest,
        Stephanus beweest // als groot vervolg tempeest
        Stormig op kwam geresen,
        Iae Paulus die eest // vervolgde, heeft noch meest
        Gedaan in het arts foreest // menige wilde beest
        Weder vochten t'Ephesen,
        Iae met goed verdrag,
        In al zijn wezen
        Op Christum zag,
        En sprak, door dezen
        Ik het al vermagh
        In zijnen dag
        Werd' ik geprezen.
      
      
        Van mijns Prinsen hand // werd mij in het eeuwig land
        De Kroon geschonken, want // hij heeft tot onderpand
        Ons zijnen Geest gegeven,
        Dus Broeders vailliant // en laat doch u niemand
        Wt zin en verstand // roven dat God geplant
        Heeft, en daar in geschreven,
        Door zijnen geest vroed,
        Maar zonder sneven
        V beste doet,
        Om vast aankleven,
        Hebt goeden moet
        Gij krijgt den hoedt
        Van het eeuwig leven.
      
    
  