
    
      
        EEn beetjen broods g'eten met paeys,
        En hem alzo gehoeghen laten,
        Is beter dan in een Pallaeys
        Geslagen Vees veel boven maten
        G'eten met twist, oft nijdig haten,
        Heersen een knecht, door wijsheid snel,
        Zal over traghe erfghename wel.
      
      
        Wt-deelen zal hij ervigh goed
        Onder den Broederen daar boven,
        Gelijk als het vier het zilver doet,
        En 'tgout beproefd wordt in den oven,
        Zo proeft ook God (weerdig te loven)
        De herten, maar een Mense boos
        Die acht al veel op boze monden loos.
      
      
        Een valschaert heeft zijn vreugd en wens
        Wanneer hij hoort tongen die schaden,
        Zo wie bespot een arem Mens,
        Die pooght den Schapper zelf te smaken,
        Van sulcken Mens, wie als den kwaden
        Hem verblijd in zijn ongeval,
        Vrij ongestraft hij niet blijven en zal.
      
      
        Kinds kinders zijn der Ouders kroon,
        'sGhelijcks de Vaders, Ouderlinghen,
        Zijn ook der kinders ere schoon,
        Ten voegt den zot niet voort te bringhen,
        Oft spreken van zeer hoge dingen.
        En noch veel weiniger welstaet,
        Een Vorst, dat hij met leughentael omgaet
      
      
        T'gheschenck is van gelijken prijs,
        Als edel steen, diet heeft verkregen,
        Waar hij hem wendt, hij is voor wijs
        Geacht, zo wie beleeft, versweghen
        Laat iemands schand', oft zondig plegen,
        Vriendschap maakt hij: maar die al voort
        Vermelt, hij maakt Vorsten oneens verstoort.
      
      
        'tSchelden heeft meer aan wijze macht,
        Dan honderd slagen aan den dommen,
        Een bitter Mens na schade tracht,
        Een grousaem Engel zal doch sommen
        Over hem, al veel meer te schrommen
        Is, zot in zotheid doen ontmoet
        Als wreden Beyr berooft van zijn gebroed.
      
      
        Zo wie het goed met kwaad vergeld,
        Van zijn huis zal het kwaad niet wijken.
        Wie twist begint, die wordt gesteld
        In sulcken graat, en te gelijken
        Die open scheurt dammen, oft dijken,
        Daar 'twater uit tot schade stort,
        Mijt twist, eer gij daarin vermenget wordt.
      
      
        Een die een godloos Mense zegt
        Te wezen vroom met onbescheyde,
        Ook die verdoemt een man oprecht,
        Zij zijn voor God een grouwel beide,
        Wat baat den zot, of hei verleidde
        Veel geld, om wijsheid kopen, daar
        Hij zot is doch, en zotheid doet eenpaar.
      
      
        Een vriend oprecht altijdts lief heeft,
        Een Broeder wordt ter nood ghebleken,
        Den zot zijn hand en woord wechgheeft,
        Met borge voor den naasten spreken
        Wie twist bemint die zoekt te steken
        In sond', en wie zeer hoge maakt
        Zijn deure, ziet, naar ongeluk hij haeckt.
      
      
        'tVerkeerde hert en vindt niet goeds,
        Heeft iemand een tonge van aarde
        Verkeert, hij valt in veel onspoets,
        Droefheid heeft zij, die een zot baarde,
        Der zotten Vader, als beswaerde,
        En heeft gheen vreugd: een vroylijck hert
        Maakt dat eens mensen leven lustig werd.
      
      
        'tGhebeente wordt dorr' en verteerd,
        Door enen droeven moed mispresen,
        De godloos' heimelijk begeert
        Giften, en buigt het recht mits dezen,
        Zo wie verstandig is, zijn wezen
        Is zedig, maar die zot oft mal
        Is, swiert en werpt zijn ogen over al.
      
      
        Den zot is Vaar en Moers verdriet,
        Ten is niet goed enen rechtveerden
        Te scheynden, ten behoort ook niet,
        Als wel regeert een Vorst van werden,
        Dat men hem zal doen slagen heerden,
        Altijdts een kloek vernuftig Man
        Zijn reden met bescheid matigen kan.
      
      
        Een recht verstandig Man bekent,
        Is wel een dierbaar ziel, men vonde
        Een zot, en hij waar zo gewend,
        Als dat hij maar zwijgen en konde,
        Bewaerd' hij tslot van zijnen monde,
        Zonder ontsluiten onbedacht,
        Hij waar ook wijs en verstandig geacht.
      
    
  