
    
      
        EEn bloem tot Saron delicaat,
        Ben ik, ende een Roose in het dal,
        Gelijk een Roose ghebloeyet staat
        Onder die doornen, ziet, al
        Zo is ook onder het getal
        Der dochters in persoone,
        Mijne vriendinne schone,
        Ydoone // als enen Appelboom groot
        Onder wilde bomen bloot
        Zo is onder die zonen
        Mijnen lieven vriend minjoot.
      
      
        Ik zit onder de schaduw' goed
        Van hem wien ik begheere vrij,
        Zijn vrucht is mijner kelen zoet,
        Mij in den wijnkelder leidet hij,
        De liefd' is zijn banier over mij,
        Hij verkwikt mij mits dezen,
        Met bloemen uytghelesen,
        Om genezen // zo laeft hij mijn snel,
        Met Appelen zeer wel
        Want ik van liefden
        Ben krank, end' in gekwel.
      
      
        Onder mijn hoofd zijn slinck' hand leit,
        End' omhelset mij met zijn rechterhand,
        Ik bezwere u dochteren gezeid,
        Van Ierusalem die Stad playsant,
        Bij die Rheen end' Hinden des velds opt land,
        Dat gij na uwen sinne
        Niet en wekt mijn vriendinne,
        Ten beginne // haar niet eerst en roert aan,
        Tot der tijd dat ze zaan
        Heeft een behagen,
        Op vanden slaap te staan.
      
      
        Dat is de stem van mijnen vriend,
        Hij huppelt op de bergen, zijn komst geschiet
        Op die klein bergen wel gheingient
        Springt mijnen vriend, zonder verdriet,
        Gelijk een Rhee oft jonk Herte ziet,
        Hij staat als een verwachter
        Aan onzen wand van achter,
        Zonder lachter // ziet hij door die venster in
        Door die tralie niet min,
        Hij geeft antwoorde,
        Hij spreekt tot mij zijne vriendin.
      
      
        Gij mijn vriendinne wilt opstaan,
        Mijn schone, komt herwaart aanboord,
        Want ziet, den winter is vergaan,
        Den regen is voorbij met akkoord,
        Die bloemen zijn gekomen voort,
        Den Meytijdt is voor duere,
        Die Tortelduive puere,
        Nu ter ure // hoortmen overluyt
        In ons land, al vol juit,
        Dan Vijgeboom heeft gekregen
        Zijn knoppen met virtuyt.
      
      
        Die wijnstocken zijn gebloeid jent,
        Zij geven haren reuke fijn,
        Staat op vriendin, u t'mywaert wendt,
        mijn schone komt herwaart, o Duive mijn
        En toont mij u lieflijk aanschijn,
        In reten en steengaten,
        V stem uit charitaten
        Mij laten // horen wilt aan elken kant,
        O mijn vriendinne, want
        V stem is zoet,
        End' u aanschijn playsant.
      
      
        Vanght ons de Vossen, die Vossen klein
        Die de Wijnberghen verderven zwaar,
        Want gebloeid zijn ons Wijnbergen rein,
        Mijn vriend is mijn, end 'ic ben zijn eenpaar
        Die weidet onder die Rozen daar,
        Tot dat den dag koel blijcket,
        En die schadeuw' wicket,
        Keert weder, ghelijcket // ene Rhee subijt,
        Als een jong Herte zijt
        Op die scheydt-berghen,
        O mijn vriend, al mijn jolijt.
      
    
  