
    
      
        HOe Paulus hem beriep op den Keizer
        Doort vervolg der Joden, beschrijft Lucas
        Ook zijn voyage, als mede-reyster
        Over de Zee, den zeer groten plas
        Ende zegt: als het besloten was,
        Dat wij na Italien zouden gaan
        Te schepe varen // die gevangen waren
        Zijn Iulio in handen gedaan.
      
      
        In een Adramijtisch schip wij traden,
        En voeren van lande zonder verdrag,
        Langs Asien te schepe beraden,
        Kwamen tot Sydon den anderen dag,
        Daar Paulus ginck ende bezag
        Zijn goeden vrienden, want den Kapitein,
        Als man geprezen // heeft hem bewezen
        Vriendelijk tot den Aposter rein.
      
      
        Wij stieten af, ende wij voeren
        Langs Cypers henen, in Gods ghena,
        De winden die de Zee beroeren
        Waren ons tegen tot Cilicia,
        De Zee, en ook Pamphilia,
        Wij overscheepten tot Myra, mits dien
        In Lycien kwamen // daar men ons tsamen
        Steld' in een Schip van Alexandrien.
      
      
        Met lancksaem varen veel tijds versleten
        Tegen over Gnidon kwamen wij,
        Al voor bij Salmon, daar onder Creten
        Wij tot goede haven kwamen vrij,
        Daar was de Stad Lasea bij,
        Paulus dede alzulk een vermaan,
        Dat men daar beide // ik zie (hij zeide)
        Des reize zal zeer kwalijk vergaan.
      
      
        Den Onder-hooftman veel meer betroude
        Op den Stierman ende den Piloot,
        Dan Paulus woorden, want men aenschoude
        Die onbequame haven ter noot,
        Om overwinteren, men beslot,
        Na Phenicen te varen voor het best,
        Des haven gelegen // is in Creta tegen
        Den wind Zuydt-west ende Noordwest.
      
      
        Het waeyde Zuydt-west, doen heeft gheschenen,
        Dat haar voornemen ginck lancx zo bet,
        Wij voeren van Asson bij Creten henen,
        Maar korts na dezen tegen het opzet,
        Noordoosten wind ded' ons belet,
        Die met zijn blazen beroerde de Zee,
        Het schip in dolen // den wind bevolen,
        Voeren wij henen in Gods gele.
      
      
        In het Eiland Claudia aenveerden
        Wij, en gekregen daar enen boot,
        Daar wij ons mede gouverneerden,
        En vonden hem onder aent Schip groot,
        Want wij vreesden Syrtims aanstoot,
        En doen wij een groot onweder onzoet
        Hebben geleden // den naasten dag deden
        Wij enen uytworp van sommig goed.
      
      
        Den derden dag wierpen wij verre
        Des Schips gereedschap al over 'tboort.
        Binn' langh' en zagen wij Zon oft sterren,
        Dan die Zee met tempeest verstoort,
        Die hoop ons levens was al versmoord,
        En doen men enen langen tijd daar
        Dus hadde gezeten // en niet gegeten,
        Stond Paulus op, in het midden van haar.
      
      
        Och lieve mannen, heeft hij gesproken,
        Men zoude na mijn woorden vroed,
        Van Creten niet zijn opgebroken,
        Om niet te lijden dit tegenspoed,
        Nu vermaan ik u hebt goeden moet,
        Ons aller leven en zal der gheen
        Vergaan noch sterven // dan in het bederven
        Zal moeten komen dit Schip alleen.
      
      
        Want den Engel des Gods verheven,
        Wien ik behoor, en dien in den geest,
        Stond mij in dezen nacht beneven,
        En zeide: Paule zijt onbevreest,
        Want gij moet noch, vrij van tempeest,
        Voor den Keizer worden gesteld,
        En om te leven // heeft u God gegeven
        Al die hier zijn in dit Schip geteld.
      
      
        Dus lieve mannen weest zonder treuren,
        Want ik betrouwe op God vailliant,
        Zo mij gezeid is, zal dat gebeuren,
        Maar wij moeten vaten aan een Eiland:
        Den veerthiensten nacht, na het verstand
        Der Schippers, heeft hem geopenbaard
        Ziet een Landouw // om blussen rouwe,
        In Adria die Zee vermaard.
      
      
        Het dieplood wierpen die Schippers neder,
        En vonden twintig vademen diep,
        Een weinig van daar, wierpen zij weder,
        Maar vijftien vadems men daar en riep,
        Doen vreesden zij, of het Schip aenliep
        Op enige scherpe plaatsen stranck,
        Vier anckers achter // uit wierpmer, en wachter
        Dat dag sou worden, met groot verlanck.
      
      
        De Schip-lieden zochten uit t'Schip te vlieden,
        En lieten neder den boot oft schuit,
        Met sulcken schijn, als of zij-lieden
        Voor-anckers wilden werpen uit,
        Paulus die sprak met zulk geluid,
        Krijgsknechten ende den onder Hoofdman
        Ten zij dan blijven // deze, u lijven
        En meugt gij niet salveren dan.
      
      
        Den Krijgsknechten den boot afsneden,
        T'began te dagen Paulus subijt
        Sprak: het is den veerthiensten dag heden,
        Dat gij ghevast hebt, en nuchteren zijt,
        Dus vermaan ik u, als nu ter tijd
        Spijze te nemen, dat gheschied' u al
        Tot salichede // van niemand mede
        Een haar vanden hoofde vallen en zal.
      
      
        Hij danckte God daar voor hen allen,
        Nemende 'tbroot, ende hij at,
        De ander zijn ook aent eten gevallen,
        Zeer wel ghemoet, ende wierden zat,
        Twee honderd zes en t'seventich Zielen dat
        Waren in het vat des Schips, niet min,
        Doen om verlichten // 'tschip, zonder zwichten,
        Wiepen wij tarwe te Zeewaert in.
      
      
        Alst dag werd, zij 'tlandt niet en kenden,
        Maar zij vernamen een haven bedacht,
        Met enen oever, daar aan te wenden
        Het Schip, ghebruyckten zij al haar macht:
        Die anckers hebben zij opgebracht,
        En ontbonden de banden van het roer,
        Den spriet ook boven // zijnd' opgeschoven,
        Met 'tSchip men na den oever toe voer,
      
      
        Als wij nu op een plate dreven,
        Daart Schip geweldelijk tegen stak,
        Door kracht der baren, het is gebleven,
        Van voren staande, en het achterste brak,
        De een Krijgsknecht met den anderen sprak,
        Van doden den gevangenen hoop,
        Dat niet en komme // oft iemand swomme
        Te lande, en dat hij ons ontloop.
      
      
        Maar d'Onderhooftman, om te behouden
        Paulum, verboodt haar dezen raad
        Maar al die zwemmen konden, zouden
        Haar eerst salveren in sulcken staat,
        Sommige op berderen, anderen (alst gaat)
        Op stukken van het Schip, maar doch
        Aldus zo kwamen // de Zielen tsamen
        Behouden al te lande noch.
      
      
        Wij vernamen het land hiet Melijten,
        Doen wij al waren behouden rein,
        De lieden daar, om 'sdrucx verslijten,
        Bewezen ons gheen vriendschap klein,
        Zij stoockten ons een vier in het plein,
        Want het reghende zeer, en het was kout,
        Paulus van aarde // neerstigh, vergaerde
        En bracht enen hoop ryseren hout.
      
      
        Als den Apostel Paulus ditte
        Nu hadde geleid al op dat vier,
        Kwam daar een slang uit van der hitte,
        En voer hem aan zijn hand zeer schier,
        Daar aan hinck dat fenijnigh dier,
        De lieden spraken onderlinck,
        Hoe dat hij ware // een Moordenare,
        Dat hij verlost noch wraak ontfinck.
      
      
        Maar Paulus slingherde de slange
        In het vier, end' en hadde genen noot,
        Zij meinden, ende wachten lange
        Dat hij zoudt zwellen ende vallen dood
        Haar propoost veranderden zij bloot
        Ende zeiden dat hij enen God waar
        Dat hem die Ader // als een misdader,
        Niet en hadde doen sterven daar.
      
      
        Den Oversten van dien Eylande
        Publius, die heeft drie dagen lank
        Ons daar geherbergd zeer goederhande,
        En het geschiede dat zijn Vader lach krank
        Aan de Cortse, en aan den Bloetganck,
        Paulus die bad, en leide terstond
        Op hem de handen // met hulpe vanden
        Here, zo maakte hij hem ghesont.
      
      
        Van dezen Eylande, genezen
        Werden die andere zieken teer,
        Die zij daar brochten, ende bewezen
        Ons uit danckbaerheydt grote eer,
        En doen wij van daar namen keer,
        Loeden zij al wat ons ghebrack,
        Drie maanden t'ende // zijnd' al de bende
        Te schepe, uit dat Eiland vertrack.
      
      
        Het Schip daar wij in varen gingen,
        Was van Alexandrien de stad,
        T'hadde een baniere der Tweelingen,
        Tot Syracusa bleven wij wat,
        Als wij omvoeren den bochten pad,
        Doen kwamen wij tot Region,
        Een dag na dezen // met opgheresen
        Wind uit Zuiden tot Puteolon.
      
      
        Wij vonden Broeders, aldaar ter steden
        Bleven wij zeven dagen lank,
        Gelijk ons van haar was gebeden,
        Tot Rome namen wij onzen ganck,
        De Broeders kwamen ons doen ontfanck,
        Buiten tot die Tavernen drie,
        Door haar aanschouwen // kreeg een betrouwen
        Paulus, en danckte God zeer blie.
      
      
        Paulus die leerde vrij onverboden
        In zijn ghehuerde woninge daar
        Tot Rome Heidenen en Joden
        Van Christo Iesu, daar twee Iaer,
        Maar naar al zijn periculen zwaar
        Was zijn hope die Krone t'ontfaen.
        Laat ons manierig // hem volgen vyerigh
        Gelijk hij Christum heeft gedaan.
      
    
  