
    
      
        HAdd' ik een vloed van tranen,
        Om met wenen planteit,
        O Heer, u te vermanen
        Wat in mijn herte leit,
        O Christus, heilig teken bereid,
        Zuiver waarheid // men wederseyt
        V noch, ter wereld met groot onbescheid.
      
      
        Een spijtig wederspreken
        Werd dagelijks gehoord,
        Belials wreede treken
        Komen zeer fel aanboord,
        Och Heer, en waar u zoete woord
        Mij gheen confoort // seere gestoord
        Lage ik in mijn ellende versmoord.
      
      
        Niet goeds, maar veel ellende
        Vind' ik, o Heer, in mij,
        Dies ik mij t'uwaerts wende,
        Want gij woont geerne bij
        Die verslagen van herten, gij
        Maakt los en vrij // in het kruis Christi,
        Bij u troost overvloedig vinden wij.
      
      
        Dat uwen troost mijn Ziele
        Niet en verblijde zeer,
        Ik struyckeld' ende viele
        Te neder, want ik ben teer:
        Sterkt mij, dat ik van uwe leer
        Genen afkeer // en doe, o Heer,
        Maar toeneem in het gelove meer en meer.
      
      
        Recht gelove waarachtig
        Dat behaagt u altijd,
        T'wort ons gemaakt deelachtig,
        Met lijden ende strijdt:
        Maar u versmaadheid en verwijt
        Is meer profijt // dan al het jolijt,
        Wellust en rijkdom, hier in het aardse krijt.
      
      
        In het aardse krijt gheresen
        T'castijden hier present,
        Dunkt ons gheen vreugd te wezen,
        Dan een truerigh torment:
        Maar een vreedzame vreugd bekent
        Geeft gij ten endt // die in ellendt
        En lijden gheoeffent zijn pacient.
      
      
        Cord is t'lijden en lichte,
        Twelck een heerlijkheid klaar
        Boven alle gewichte
        Ons brengt eeuwig hier naar:
        Wij die op zichtbaar niet zien, maar
        Opt onzichtbaar // want zo wat daar
        Met ogen zichtbaar is, vergat all'gaer.
      
      
        Zichtbaar dingen voor ogen,
        Daar op staat vlees en bloed,
        Maar Goddelijk trueren dogen
        Werkt enen rouwe goed
        Ter salicheydt // vol vreugden vloed:
        Maar zeer onvroed // treurig ghemoet
        Dezer wereld, dat werkt de dood onzoet.
      
      
        Kinderen dezer wereld
        Menigmaal droevig zijn,
        Om d'Aerdtsche goed bepeerelt,
        Tegenspoed oft gepijn:
        Maar Heer, u kinderen divijn
        Zijn elk termijn // deur hope fijn
        Vrolijk, hoewel geacht droef in het aanschijn
      
      
        En laat mij niet bedroeven
        Als mij kastijdt u hand,
        Geeft mij na dit beproeven
        V erve triumphant,
        Bidd' ik zo Achsa dede, want
        Caleb vailliant // na 'tZuydigh land,
        Gaf haar ook noch een waterig playsant.
      
      
        Na dit ellendig leven
        Vol druk en ongeval,
        Werd eeuwig troost gegeven
        Voor die nu treuren al,
        Dat haren mond van lachen geschal
        Vol wezen zal // deur vreugd niet smal,
        Want naar het lijden troost gij u getal.
      
      
        Dat eerbaar wijf Susanna
        Is troost door u gheschiet,
        En die bedroefde Hanna,
        Wiens man Elkana hiet:
        Zij sanck een vrolijk Lofsanck-liet,
        O Here ziet // in al het verdriet,
        Genen troost als gij zijt en is er niet.
      
      
        O God, gij zijt allene
        Der vromen toeverlaat,
        Die over al de kleene
        Vertoost ende bystaet:
        Sara leed van een Dienstmaagd kwaad
        Verwijt en smaad // zonder misdaad,
        Op haar ghebedt ontfinck zij troost en raad.
      
      
        Eilaas, om troost te ontvangen
        Dat Vrouken tot u vlood
        Van Cana met verlangen,
        In ootmoedigheid groot,
        Zonder u ben ik naakt en bloot,
        Onweerdigh, snood // cruymkens van het brood
        Vwer ghenaden deelt mij doch ter noot.
      
      
        Zonder uwe genade
        En kan ik niet gedoen,
        Aan den Wijnstok gestade
        Bewaard mij elk saysoen:
        Maakt mij een vruchtbaar ranke groen,
        Strijdt voor mij koen // sterk Kampioen,
        Almachtig Koninck al van Syoen.
      
      
        Een Koninck der Koningen
        Zijt gij almachtig Held:
        Gij hebt zo veel woningen
        In u Rijke besteld,
        O Heer, mocht ik door u geweld
        Behouden het veld // want hoe gekweld,
        'tVolherden tot der dood toe, voor u geld.
      
      
        Laat mij wezen volheerdigh,
        Dat ik met goed verdrag
        Tot u Rijke zij weerdig,
        Met een blijde ghelach:
        Dat ik vrijmoedig wezen mag,
        In uwen dag // zonder geklag
        Aanzien u aanschijn, dat ik nooit en zag.
      
      
        Sluytende, mijn begeren
        Is, met Ziel en Lichaam
        Mij eeuwig te generen
        Aan u tafel baquaem,
        Met Abraham van goeder faam,
        En al te zam // die ten betaam
        Hier ghevreest zullen hebben, uwen Naam.
      
    
  