
    
      
        HOe lang, o Heer der Heren,
        Zult gij mij vergeten eenpaar?
        Hoe lange suldy keren
        Van mij u lieflijk aanschijn klaar?
        Hoe lange zal ik zorg en vaar
        Noch in mijn Ziele dragen,
        Iae droefheid in mijn herte zwaar,
        En met pijne verslagen
        Overbrengen mijn dagen.
      
      
        Hoe lange werd verheven
        Mijn vijand over mij onzoet?
        Ziet mijn ellendig leven,
        Verhoord mij in mijn tegenspoed,
        Here mijn God mij bijstand doet,
        D'ooghen mijns herten doorgronden
        Wilt mij zo klaar verlichten vroed,
        Dat ik te genen stonden
        Slaap in den dood der zonden.
      
      
        Latet daar toe niet komen,
        O Here, dat mijnen vijand
        Hem niet en ga beromen
        Hoe dat hij machtig triumphant
        Heeft over mij de overhand,
        En laat mij niet bewegen
        Van den grond, noch vallen in het zand,
        Op dat die mij zijn tegen
        Daar in gheen vreugd en plegen.
      
      
        Maar o Prinse weldadig,
        Mijn hope, troost mij, om dat gij
        Zo goed zijt en genadig,
        Mijn herte verheugt hem daar bij,
        Dat gij zo mild' en geren vrij
        V hulpe wilt bewijzen,
        Ik wil den Here, die aan mij
        Weldoet, met verjolijsen
        Zingen en hoge prijzen.
      
    
  