
    
      
        HOort Kinders, weest gedachtig,
        Dat elk geloven moet,
        Dat er is een almachtig
        God, al oprecht en goed,
        Die al wat leeft // Geschapen heeft,
        En zal vergelden wel,
        Al die hem hier eendrachtig
        Zoeken na zijn bevel.
      
      
        Gij kinderen al tsamen,
        Vreest God, en hoort zijn stem,
        En wilt u altijdts schamen
        Te wezen stout voor hem,
        Hij hoort en ziet // Al wat geschied,
        Hij weet alle gepeins,
        Daarom en wilt niet ramen
        Iet kwaads, oft iet onreins.
      
      
        Die de vreze des Heren
        Van joncx beherten zaan,
        Die zullen wijsheid leren,
        En vinden slevens baan,
        Dus hebt met vlijt // den Heer altijd
        Voor ogen, en in het hert,
        Hij zal hem tot u keren,
        Vwen leydtsman hij werd.
      
      
        Leert God den Vader prijzen,
        En zijt altijd dankbaar,
        Eer gij het lichaam spijzen
        Begint, en ook daar naar,
        Als gij opstaat // En slapen gaat,
        Vergeet niet u ghebedt,
        En laat u onderwijzen
        Ook geren in zijn Wet.
      
      
        Ziet een gebod gegeven
        Heeft hij u, en ghyt doet,
        Beloft' is u geschreven,
        Dat gij zult hebben spoed
        Op eerden hier // Dus goedertier,
        Weest hier in onderdaan,
        Zo zult gij lange leven,
        En t'sal u zeer wel gaan.
      
      
        Eert u Vader en Moeder,
        Zeer kort is dit gebod,
        Christus onzen behoeder,
        Al was hij zelve God,
        Gehoorzaam ras // Den Mensen was,
        Voor zijn Ouders bekent,
        Wil iemand zijn zijn broeder,
        Die volgt hem tot den endt.
      
      
        Het hoofd ontdekken, nijgen
        Den kinderen wel voegt,
        Als Ouders spreken, zwijgen,
        En wezen licht vernoegd,
        Met kost oft kleed // En zeer gereed
        Met antwoordt, en te spoen,
        Als zij bevel gekrijgen,
        Van dit oft dat te doen.
      
      
        Ieught, wilt u zelven kronen
        Met denkt, en na u macht
        V Ouders bijstand tonen,
        Gewillig dag oft nacht,
        Om winnen brood // Oft ander nood,
        Vertroosts' in allen druk,
        Den Heer salt weder lonen,
        En geven u geluk.
      
      
        Gewend u van der strate,
        Mijdt ongheschickte Ieught,
        Want daar en is gheen bate
        Te halen, dan ondeugd,
        Leughen en vloek // leertmen daar kloek,
        Mijdt zulks gelijk fenijn,
        En 'savonts eer't is late
        Voegt u in huis te zijn.
      
      
        Vws Prinsen jok te dragen
        Daar toe u zelven schickt,
        Van in u jonge dagen,
        Eer gij in het kwaad verstrikt,
        V herte bouwt // met menichfout
        Te lezen in Gods Woord,
        Om het Lam Gods te behagen
        En volgen voort en voort.
      
    
  