
    
      
        IEphthah een strijdbaar Held vermaard
        Van een Hoere gebaard,
        Was Gileads zone, maar kreeg daar na
        Meer echtelijcke vruchten,
        Als die groot waren, zij Iephtha
        Deden vluchten.
      
      
        In het landschap Tob daar woonde hij,
        End' hem vielen bij
        Veel loose lieden, haar Kapitein
        Werd hij, na deze tijden
        Kwamen die Ammonijten in het plein
        Om te strijden.
      
      
        Om te strijden tegen Israel,
        Dus van Gilead snel
        Trokken die Ouderen om den Man,
        Dat hij haar hoofd soud' wezen,
        En deden hem goede beloften, van
        Allen dezen.
      
      
        Indien hij de kinderen van Ammon
        Met Gods hulpe verwon,
        Zo zouden die van Gilead staan
        Onder Iephthas gebieden,
        Op zulke belofte is hij gegaan
        Men henlieden.
      
      
        Den Coninck van Ammon hij vragen liet,
        Den waaromme, ziet,
        Dat hij hem kwam bestrijden vrij?
        Den Koninck gaf antwoorde,
        Om dat Israel nam, dat mij
        Toebehoorde.
      
      
        Als zij kwamen uit Egyptenland
        Met geweldiger hand,
        Van Arnon aan, tot Iabok toe,
        En tot aan die Iordane,
        Geeft gij het mij weder, t'staet al in het goe
        Te vergane.
      
      
        Iephthah ontbood goe onschuld klaar,
        Voor Israel, maar
        Den Coninck zijn reden niet aan en nam,
        Gelijk den obstinaten,
        Maar 'sHeeren Geest op Iephthah kwam
        T'syner baten.
      
      
        Iephthah ten strijde van Mizpe track,
        Beloofde en sprak:
        O Here, geeft gij ze in mijner hand,
        En ik met vreden kere,
        Enen Offer zal ik u met brand
        Doen, O Here.
      
      
        Zo wat uit mijn huis-deure zoet
        Mij komt te ghemoet,
        Dat zal ik u offeren dan,
        Dus met d'Israeliten
        Door Gods genade hij verwan
        D'Ammoniten.
      
      
        Hij deed, alzo men lezen mag,
        Enen zeer groten Slag,
        Dat d'Ammonijten zeer confuys
        Verloren twintig steden,
        Alzo dat Iephthah weder thuis
        Kwam met vreden.
      
      
        Maar als hij voor zijn huis kwam, ziet,
        Och wat meerder verdriet,
        Zijn lieve Dochter hem te ghemoet
        Kwam, met reien en tamboeren,
        Van droefheid mocht hem al zijn bloed
        Wel beroeren.
      
      
        Hij en hadde kinderen groot noch kleen,
        Dan des Dochter alleen,
        Hij scheurde zijn kleeders, en heeft gezeid:
        Ay, mijn Dochter getrouwe,
        Hoe buigt gij mij neder in droefheid
        En in rouwe.
      
      
        Want ik heb tot den Here zaan
        Mijnen mond open gedaan,
        Zulks ik niet wederroepen en mag:
        Als zijn dochter dit hoorde,
        Zij gaf verduldig met verdrag
        Zulk een antwoorde:
      
      
        Mijn Vader hebt gij geopend u mond
        Tot den Heer in verbond,
        Zo stel ik mij zelven in u hand,
        Doet zo gij hebt gesproken,
        Na dat u God aan uwen vijand
        Heeft gewroken.
      
      
        Maar wilt mij toelaten alleen
        Dat ik ga, en beween,
        Met mijn ghespelinnen alom,
        Op die Bergen verheven,
        Twee maanden lank, mijnen maagdom
        En jonk leven.
      
      
        Zij ginck naar Vaderlijk consent
        Met haar maeghdekens jent,
        Bewenen haar maeghdelijckheyt,
        Die Bergen op en neder,
        En op den tijd van haar gezeid
        Kwam zij weder.
      
      
        Den Vader voldede doen zijn beloft
        Met zijn Dochter, maar oft
        In zijn herte was droefheid kleen,
        Oordeel elk met verstande,
        Gegeven heeft hij haar tot een
        Offerande.
      
      
        Zij en hadde nooit aan enig man schuld,
        En elk Iaer vervult,
        Vier dagen lank versaemden haar
        Die Israelsche maagden,
        Ghewoonelijck des maagd eerbaar
        Zij beklaeghden.
      
      
        Dit doen van Iephtha tot leringe dient
        Voor elk Christelijk vriend,
        Dus weest ghetrou ende constant,
        Offert dat lichaam dodig,
        En houdt God u belofte, want
        Een is nodig.
      
    
  