
    
      
        Jonas Profeet des Heren,
        De soon Amithai,
        Gezonden om de stad
        Ninive te bekeren,
        Oft te waerschouwen, hij
        Nam vluchtig zijnen pad,
        Vanden Heer, en op dat
        Hij over Zee mocht varen,
        Te Iapho t'schepe trad,
        Maar fel en woeste baren
        Bespronghen haast dat vat.
      
      
        Want den Heer liet op steken,
        Een stormwints tempeest,
        T'schip als die winden spel
        Scheen soud' in stukken breken,
        Tot zijnen God bevreesd
        Riep daar elk Bootghesel,
        Al veel gereedschap snel
        Wierpen zij zonder zwichten
        In Zee rasende fel,
        Om t'schip alzo verlichten,
        T'wijlen sliep Ionas wel.
      
      
        Den Schipper liep beneden,
        Sprak, aanroept uwen God,
        Slapen is nu gheen raad,
        Tsamen besluit zij deden,
        T'ondersoecken met 'tlot,
        Om wiens wil oft misdaad
        Dat haar zo kwalijk gaat,
        T'lot op Ionam gevallen,
        Vraagden na zijnen staat
        Na zijn geslacht, van allen,
        Waar tehuis, oft wat Landtsaet?
      
      
        Hij beleedt hem te wezen
        Vant geslacht een Hebree,
        Zeer vrezende den Heer,
        En dat hij vlood voor dezen
        Die Hemel Aerd' en Zee
        Schiep, waarom zij al zeer
        Bevreesd waren, wanneer
        Zij dit aenhoorden, spraken,
        Geeft ons te kennen meer,
        Wat zal men met u maken,
        Dat deze in stilte keer.
      
      
        Hij sprak, wildy dat stille
        De Zee, werpt mij daarin,
        Den storm nu voorhand
        Lijdt gij om mynent wille,
        Zij roeyden niet te min
        Om geraken aan het land,
        Maar t'was te vergeefs, want
        De Zee noch felder tegen
        Haar voer aan dezen kant,
        Zij riepen zeer versleghen
        Den Heer aan om bijstand.
      
      
        O Heer zijt ons gehuldig,
        En laat ons niet vergaan,
        Om des Mans Ziel onvroed,
        Rekens ons gheen onschuldig
        Bloed toe in dit bestaan,
        Want gij, o Here, doet
        Tghene dat u dunkt goed,
        Aldus zij Ionam namen,
        Wierpen hem in de vloed,
        Doen werdet na't betamen
        Een stille weder zoet.
      
      
        Offeranden ook mede,
        Geloften, zeer verschrikt,
        Dit volk na zulk exploot
        Den Heer ter eren dede,
        Maar de Heer heeft beschikt
        Daar enen Walvis groot,
        Wiens lijf Ionam hesloot
        Drie dagen en drie nachten
        Maar zo de Heer gebood,
        Den Vis zonder meer wachten
        Hem weer te lande schoot.
      
      
        Ionas gaat ook vertellen,
        Hoe hij bad in den Vis,
        O Heer, ik riep (zeid hij)
        Van uit den buik der hellen,
        Mijn hoofd bedekt met lis,
        De diept' omringde mij,
        Mijn ghebedt kwam tot dij
        In uwen Tempel heilig,
        Gij brocht mijn leven vrij
        Wt den verderven veligh,
        Mijn Heer en God zijt gij.
      
      
        Maar die in nood verdrietig
        Met ijdel toeverlaat
        Den Afgod doet aanhang,
        Den welken doch is nietig,
        Die verlaat door zijn daad
        Dijns ghenaden toegang,
        Maar Heer, ik zal u dank
        Offeren, en betalen
        Mijn geloften vrij vranck,
        Om dat gij zonder falen
        Mij hielpt uit zwaar bedwanck.
      
      
        Ionas van nieuw gezonden
        In de stad Ninive,
        Die zeer groot was en wijd,
        Drie dagvaarden bevonden,
        Een daghreys hij daar de,
        En predikte met vlijt,
        Noemd' enen korten tijd,
        En sprak, na veertig dagen
        Zal Ninive subijt
        Vergaan, God zal ze plagen,
        Om dat gij zo boos zijt.
      
      
        Doen geloofden de lieden
        Tot Ninive aan God,
        Door 'sPropheten vermaan,
        Zij deden straks gebieden
        Van vasten een gebod,
        En trokken zakken aan,
        T'quam voor den Coninck zaan,
        Hij stond van zijnen Throone,
        Zijn Purper afghedaen,
        Assen werd nu zijn Krone,
        Met enen zak omvaen.
      
      
        Een vasten in het gemene
        Hij ook uitroeien liet,
        En 'twerdt ook zo volbracht
        Dat niemand groot noch kleene,
        T'zy Mens oft Beste, niet
        Iet proefde dag noch nacht,
        En zo met groter kracht
        T'gheroep tot God versterken,
        En dat elk wijs bedacht
        Van zijn zondige werken
        Bekeerde met eendracht.
      
      
        Wie weet oft God beroude,
        Ende zijn toorne straf
        Van ons naam een afscheid
        Maar doen God nu aenschoude
        Haar werken, en dats' af
        Stonden van haar boosheid,
        T'ongheluck toegheleyt
        En liet hij niet gebeuren,
        Of Ionas schoon al beit,
        Dies kwam zijn hert in treuren,
        Niet waar t'hebben gezeid.
      
      
        Want hij had hem gaan zetten
        Oost van der stad aldaar,
        In een hut om bespien,
        Wel op de stad te letten
        Hoe't sou vergaan met haar,
        Maar en zag niet gezien,
        Bedroeft sprak hij mitsdien,
        Dit was dat ik te voren
        Zeide, als had ickt voorzien,
        Daarom, o Heer verkoren,
        Ging ik ter Zeewaert vlien.
      
      
        Want ik weet dat gij goedig
        En zeer genadig zijt,
        Vol barmhertigheid groot,
        En de straffe lankmoedig
        Ghedreyght, noch wel scheldt kwijt,
        Dus hem wenschende dood
        Gaf den Heer dat daar sprot
        Een Couwoorde verheven,
        De bladers wijd ontsloot,
        En heeft schaduw' gegeven
        Over zijn hoofd ter noot.
      
      
        Hier door in drucx verseren
        Hij groot vermaken nam
        Onder dat groene dak,
        Maar smoghens door des Heren
        Will' enen Worme kwam,
        Die de Couwoorde stak,
        Dat zij verdorde zwak,
        God zond een hitte krachtig
        Op Ionas hoofd zeer vlak,
        Dat hij flauw en onmachtig
        Met droever zielen sprak:
      
      
        Ik wilde liever sterven
        Dan langer leven, doen
        Sprak den Here zonderling,
        Iammert u het bederven
        Van den Couwoorde groen,
        Al waar gij toe gheen ding
        En hebt gedaan, s'ontfing
        Bin enen nacht haar schieten,
        En bin enen nacht ging
        Zij wederom te nieten,
        Die schaed' is zeer gering.
      
      
        Maar hoe komt gij verwonderd,
        Dat mij dan jammert zeer
        Ninivis grote Stad,
        Waar in dat zijn wel honderd
        Twintig duizend, en meer
        Mensen, dewelke plat
        Noch niet en weten wat
        Rechts of slinks bij manieren
        Is, en noch boven dat
        Een groot getal van dieren
        In het ruyme wijde vat.
      
      
        Christus Prinse vol waerden
        (Gelijk van Iona leert
        'tVoorbeeldt) begraven lag
        Ook in het midden der aarden,
        En dit volk haast bekeert
        Zal ook zonder verdrag
        Voort treden in den dag
        Des Oordeels, en verdommen
        het volk, dat zo wel nu mag,
        En niet en wil na kommen
        het Bly-marigh woords gewag.
      
    
  