
    
      
        Joden men hiet // die nasi, ziet,
        Van Iacob afgekomen,
        Maar ten baat niet // namen noch iet
        Zonder boete met schromen,
        Men moet besneen // aan 'sherten leen
        Inwendig zijn een Jode,
        Christum (voorheen // zijnde) na treen,
        Als navolgers van Gode.
      
      
        Ontstaan is vrij // t'Antiochy
        Den naam der Christen vaten,
        Gij maakt al bij // dat ik ook zij
        Een Christen door u praten,
        Sprak Agrippa // Paulus daar na
        Sprak, ik zoude wel wensen,
        Vrij zonder sa // dat zo waar ja
        Met u en alle Mensen.
      
      
        Christen oprecht // te zijn zo slecht
        Gheen sak en is beseven,
        Doch menig knecht // der zonden lecht
        Hem toe in zijn boos leven
        Den name van // een Christen Man,
        Maar ziet lieve beminde,
        Christen en kan // niemand zijn dan,
        De geestelijk gezinde.
      
      
        Het eigen woord // Christen brengt voort
        Een gezalfde mits dezen
        Wedergheboort // hem toebehoort
        Wt den Geest, die wil wezen
        Een Christen vroed // wezen hij moet
        'sGheests zalvinge deelachtig,
        Met wandel goed // den roke zoet
        Dat wij uitstorten krachtig.
      
      
        Ioannes zeid // gij hebt planteit
        De zalvinge des Heren,
        Die met bescheid // ter zaligheid
        V alle dinck kan leren,
        Niemandts verstand // behoeft gij, want
        Verleyders Antechristen
        Zijn voor de hand // aan elken kant
        Verwekkende veel twisten.
      
      
        Mattheus zaan // wijst ons ook aan
        De valse Christen lieden
        Stille opstaan // met zoet vermaan
        Het volk wonder bedieden,
        Door haar praktijk // waart mogelijk,
        Zij zouden d'uytverkoren
        Buiten Gods rijk // al door afwijck
        Ook doen dwalen verloren.
      
      
        Antechrist geeft // in dit foreest,
        Met achterklap en smaden
        Maakt veel tempeest // maar die God vreest
        En mag dit vier niet schaden.
        Hoe menig hoop // buiten den knoop
        Der liefden stelt te werke
        Avondmaal, Doop // haren aanloop
        Is tegen Christi Kercke.
      
      
        En gaat niet uit // na 'tvreemt geluid,
        Vrienden, al doen zij horen,
        Hier is de Bruid // in ons besluit
        Is Christus, want te voren,
        Gij breet en wijd // ghewaerschout zijt,
        Elk wacht hem van verdolen,
        Tis nu den tijd // dat elk met vlijt
        Goe toezicht is te bevolen.
      
      
        Recht zonder mis // te kennen is
        Een Christen bij onchristen,
        Klaar licht gewis // bij duisternis
        Vol nevelen en misten,
        Men wel bekent // ook het different
        Van geest ende vlees vruchten,
        'tRecht fondament, der waarheid jent
        En zal voor niemand vluchten.
      
      
        Ten baat gheen rom // op Christendom
        Alwaar des Geests vruchten falen,
        Liefde hooftsom // ik voren nom,
        Als van den principalen
        Vruchten ook me // vreugd ende vre,
        Gelovig, goedertierig,
        Lanckmoediche // en kuyssche ze,
        Een gants wezen manierig.
      
      
        Zulke zeer schoon // vruchten, als kroon
        Hebben gerust ook zelve
        Op den Gods Soon // die spruit ydoon,
        In Esaiam elve,
        Want op dit Lam // den Geest afquam
        In ghedaent' ener Duiven,
        Des Wijngaards stam // zijn ranken tam
        Dragen ook zoete druiven.
      
      
        Onchristen zijn // al die den Wijn
        stok Christi niet aankleven,
        Die elk termijn // niet worden fijn
        Van den Geest Gods gedreven,
        Mank gaande slap // der deughden stap,
        Oft ook levend' in zonden,
        Van gemeenschap // met God // 'tgheklap
        Is al logen bevonden.
      
      
        Onze ghemeynsaemhede plein
        Bestaat in wandelinge,
        Gelijk hij rein // in het licht certein
        Is voorghehaen geringe,
        Maar zwak wij zien // in ons gezien
        Gebreken met onvreuchden,
        Dan doch indien // wij recht belien,
        God reinigt van ondeuchden.
      
      
        Neemt dit in dank // elk Christen rank,
        Laat den geest niet verkouden,
        Neffens den sanck // is meest belanck
        Bidden zonder ophouden,
        Dat ons betaam // den Christen naam
        In zwakheid, die wij romen
        God maak ons tsaem // voor hem bekwaam
        Te zijn oprecht volkomen.
      
    
  