
    
      
        MIjn jok is zoet, de Here sprak:
        O Mensen zwak, laat u dit woord beraden,
        Wijkt vanden kwaden:
        Want het is voort vlees meer ongemak
        Met 'tsondigh pak, in 'sWereldts boze paden
        Te gaan geladen,
        Dan den Here zoet, te dienen met behagen
        Want hij en doet, ons gheen zwaar lasten dragen,
        Ooit ongemak der zonden past,
        Eerst wie veel brast // de maghe overlast,
        Verkort zijn dagen,
        'sWerelts jok is zwaar // en haar dienaar
        Krijgt voor loon slagen.
      
      
        Wat waeyt den dronckaert over 'thooft,
        Want hij berooft, van zinnen schijnt te wezen
        Veracht mispresen,
        Veel schuldig, maar weinig geloofd,
        Somtijds verdooft, gewondt kwaad om genezen,
        Noch boven dezen
        Slapen op de bank, daar men drinkt de ghelaghen,
        Oft gaan den ganc, door regen en sneu vlagen,
        Noch zijn der die door haat en nijt,
        Zonder jolijt // met zwaar verdriet altijd
        Haar herte knagen,
        'sWerelts jok is zwaar // en haar dienaar
        Krijgt voor loon slagen.
      
      
        De gierighe jagen na schat,
        Ten helpt niet wat, zij al goeds tsamen rapen
        Want Mammons knapen
        En zijn van geld nemmermeer zat,
        Zorge doet dat, zij niet en konnen slapen,
        Maar na meer gapen,
        Doch tot haar gebruik, sy't niet en derren wagen,
        Om uit den buik, den honger te verjagen
        Menig hem in perikel stelt,
        Met list, geweld, al om gekrijgen geld,
        Is meest het vragen:
        'sWerelts jok is  zwaar // en haar dienaar
        Krijgt voor loon slagen.
      
      
        Ten laatsten in het oncuysche vier
        Te branden schier, gheen zo arm katijven-
        Want lichte Wijven
        Maken zo menig man bijstier:
        Dan volgen hier, noch d'ongesonden lijven
        Kwalijk beschrijven
        Canmen al geheel, de zonden en haar plagen
        Maar in het oordeel, de boze met vertsaghen
        Zullen van haar zwaar wegen bloot,
        Ende haar groot, onverstand in den noot
        Eendrachtig beklagen,
        'sWerelts jok is zwaar // en haar dienaar
        Krijgt voor loon slagen.
      
    
  