
    
      
        MIjn hert is vol jolijt
        In den Here verkoren,
        Verhoogd is mijnen horen
        In hem, en ontdaan wijd
        Is mijnen mond al voren
        Over die dragen toren,
        Met verstoren // nijdig op mij,
        Vwen heil bij // die maakt mij blij,
        Daar en is vrij // ten genen kere
        Niemand heilig als gij,
        Gij zijt alleen, o Here,
        Die daar zijt, maar wij teere
        Zijn wij iet, tis van dij,
        Genen troost is er meere
        Dan onzen God vol ere.
      
      
        Hoog roemen en pochen zot
        Op Afgoden, gij klercken
        Laat uit den mond verperken
        Dat oude, want een God
        Is die Heer, hij kan't merken,
        En hij stort zulke werken,
        Dat des sterken, boogh' op een kort
        Gebroken wordt // de swack' omgort
        Met sterckheyt, en om brood gegeven
        Zijn, die niet heeft gheschort,
        Daar tegen verzaad leven
        Hongerige verheven,
        Tot dat zij onverdord,
        D'onvruchtbare baard zeven,
        En vruchtbare moeten sneven.
      
      
        De Here doodet, maar
        Hij kan levendig stellen,
        Hij leidet in der Hellen,
        En weder uit van daar,
        Hij geeft armoedig kwellen,
        En rijkdom met versnellen,
        Neder-vellen verhogen dan,
        Wt heffen van het stof hij kan,
        Die van nooddruft hier gaan sterven,
        Zo menig arm man
        Die in den drek moet zwerven
        Verhoogd menighwerven,
        Onder Vorsten gespan
        Laat hij hem zonder derven.
        Der eren stoel be-erven.
      
      
        D'Aerd' is des Heren al,
        Tis zijn werk, ook bewaren
        Zijn heiliger dienaren
        Voeten zeer wel hij zal,
        Maar die Godloze scharen
        In duysterheyts bezwaren
        Moetmen varen // te niet gedaan,
        Gheen krachten zaan, daar en bestaan,
        Te gronde gaan, die met den Here kijven,
        Hij zal een donder slaan
        Van boven op haar drijven,
        En zijn Oordeel verstijven
        Over al 'swerelts baan,
        Zijns Conincks macht zal blijven,
        Zijns Christ horen beklijven.
      
    
  