
    
      
        MEer aerd' als goud, meer quaed' als goede Mensen,
        Hadd' ooit in haar de Wereld groot en wijd,
        Elk jonk en oud, volgt meest zijns herten wensen,
        En 'theeft geweest alzo in Noachs tijd,
        Abrahams, Loths,
        En die Profeten Gods
        David die wenst om duive vlerken, om
        den bozen hoop t'ontvlien in die woestijn,
        Ieremias siend' al veel werken krom,
        Die wenst om daar ook woonachtig te zijn.
      
      
        D'eeuwen eenpaar, argeren schijnt wel eben
        Als 'tbeeldt, waar van Daniel doet verhaal
        Daar 'thooft was klaar, van goud, de borst verheven
        Van zilver, maar, de lenden van metaal,
        De benen naakt,
        Van ijzer al gemaakt,
        De voeten t'saem van aerd' en ijzer, ziet,
        Aldus het met des arghe Wereld gaat,
        Van ouderdom en wortse wijzer niet,
        Maar langs zo meer Godloos, ijdel, en kwaad
      
      
        Micheas vroed, die klaeghde ook voor dezen
        Hoe dat het ginck met hem, even als een,
        Die druiven goed, zoekt, maar te na gelezen
        Was den Wijnberg, en hij en van der geen
        Gheen vroom' en vandt
        Men nergens meer in het land,
        Te storten bloed hadden zij voren snel,
        De een de ander joeg in het verdervens bezwijk,
        Onder haar was de best als dooren fel,
        De redelickst' ook den distel gelijk.
      
      
        Gelijk voorzeid was, veel valse Profeten,
        En Leeraars vals, zijn der al opgestaan,
        Ook veel verleid, en dat zij niet en weten,
        Lasteren zij, en ook de rechte baan,
        Meest in het ghebruyck,
        Is Mammon, vlees en buik
        Te dienen, ziet, en zulk Afgoden meer,
        Weinig geloofd, het Euangely is
        Veracht, verkeert zijn Gods geboden zeer
        Des Werelds lust is in de duisternis.
      
      
        Waar zijn nu al de Landen van Achayen
        Macedony, Asy, Illiricum,
        Voor den afval, hoe plag aldaar te rayen,
        Des waerheyts licht ontsteken door Paulum,
        Wie is het die mag
        Antwoorden op den dag,
        Als Christus komt om te oordelen bloot,
        Of hij noch zal geloven vinden dan,
        Op Aarden hier, op den gehelen kloot,
        Ofter niet elk en werd geweken van.
      
      
        Broeders met vlijt, laat ons in liefden waken,
        Om ons beroep en verkiesinghe groot,
        Tot 'sGeests profijt, met weldoen vast te maken,
        Genaken God, altijd is ons wel noot,
        Met smeken zoet,
        In oprechter ootmoed,
        Bidden dat elk en een mag prijzen 'twoort
        Door vast geloof hier binnen 'sWereldts perk,
        Eer men ghetrom in het verrijzen hoort,
        Daar men elk loon zal geven na zijn werk.
      
    
  