
    
      
        MVsijck geschal
        Heeft gevonden Iubal,
        Eerst en vooral // om te verblijden
        In het jammer dal,
        Vol lijdens en ongeval,
        Vinden men zal // van ouden tijden,
        T'ghebruyck vant zingen vrij,
        In Mesopotamy,
        Om vreugd t'hanteren zaan,
        Want Laban op de baan,
        Van God beraen // tot Iacob zeide,
        Waardij zo niet gegaan,
        Harpen hadd' ik doen slaan,
        En u gedaan // met sanck geleide.
      
      
        Moses die sanck,
        Naar Pharaons onderganck,
        Den Here dank // lustig om horen,
        Myriam dwanck
        Ook den geest, dat zij eer lank,
        Sanck, ende sprank // die vroukens voren,
        Ook over een fontein,
        Sanck Israel ghemeyn,
        De een voor en de ander naar,
        Debora sanck eerbaar,
        Barak met haar // God dank bewezen,
        Twas zoet om horen daar,
        Ook al der Vrouwen schaer,
        David zeer klaar met sanghe prezen.
      
      
        Victory schoon,
        Brandoffer, Konings ghecroon,
        Israel gewoon // was te versieren,
        Met zoeten soon,
        Der Musijcken zang ydoon,
        Na het Schrifts vertoon // op veel manieren:
        Die oude Vaders wijs
        Geeft Jezus Syrach prijs
        Dat zij dichten playsant
        Geestelijke Lieden // want
        Groot haar verstand // was in Muzieke
        Haar gedicht stond gheplant
        Al op maet egelant,
        Als nu in het land // die Rethorijcke/
      
      
        Ghedichten zoet,
        Door 'sHeeren Geest overvloed,
        Heeft gemaakt vroed // David Gods diender
        T'Christen ghemoet,
        Tot troost ende leringe goed,
        Gelijk ook doet // Assaph den Siender,
        Salomon ook verlicht,
        Heeft menig Lied gedicht,
        Want hij was wijzer dan
        Ander dichters, Ethan,
        Chalchal, Heman // oft Derda waren,
        Dat Gods lof vroeg began
        In Liedekens men kan
        Bewijzen van // over veel Iaren
      
      
        Noch principaal
        Salomon, na zijn verhaal,
        Zangers loyaal // en Sangheressen
        Hadde ter zaal,
        Die hem zongen menigmaal
        Schoon musical // verscheiden lessen,
        Vol Geestelijk geluid,
        Van een Minnaar en Bruid,
        Als men te recht in ziet
        Der Cantijcken bediet,
        Ook menig Lied // in die Profeten,
        Tis al van God geschied,
        Anders ten baat al niet.
        Daar zonder iet // doen, oft vermeten.
      
      
        Paulus devijn
        Schrijft, en suypt u niet vol Wijn,
        Maar elk termijn // vol geests wilt blijven
        In het herte dijn
        Laat overvloeyende zijn
        'tWoordt Christi fijn // om wel beklijven,
        Psalmen, Lofzangen meest,
        Liedekens na den geest,
        Wilt hebben t'elcker stond,
        Onderling in den mond,
        In 'sherten grond // spelen en zingen
        Den Here die u jont
        Zijn vredelijk Verbond,
        T'leven ghesont // en alle dingen.
      
      
        Die Majesteit,
        Ons Prinsen wijd verbreydt
        Dijn lof gezeid // ende gezongen,
        Met goed bescheid,
        In Christen zedicheydt,
        Laat zijn bereid // ons hert en tongen,
        O broeders, nacht en dag,
        Daerment wel horen mag,
        In des zingens voorstel
        Om met inwendig spel
        Ons gemoed snel // troostig verzaden,
        Want tis Paulus bevel.
        Dus en doen zij niet wel,
        Die ons rebel // 'tsinghen versmaden.
      
    
  