
    
      
        MIjn Ziele looft den Here,
        Al mijn inwendicheydt,
        Zijn grote Majesteit,
        Lof eeuwig tot hem kere,
        En dank zij hem gezeid,
        Die alles heeft bereid,
        In water, op den velde,
        En schiep den Mens eerbaar // daar naar,
        Over al hij hem stelde,
        Hij neemt ons noch al waar,
        Niet dan uit liefde, maar
        Die groot is van ghewelde,
        En zijn genade klaar
        Gheduert eeuwig hier naar.
      
      
        Gods vriend, Noach geprezen,
        Bevrijd van den seyndt-vloedt,
        Danckte God metter spoed,
        Den roke is opgheresen
        Van zijnen Offer zoet,
        Want zijn dankbaar ghemoet,
        Was goed // voor God bevonden:
        Maar ondanckbaerheyt mank // is krank
        Voor God: dus Christen gronden
        Laat ons offeren dank,
        En lof, met blyden sanck,
        Des Heren deugd oorkonden:
        Want zijn genade lank
        Gheduert zonder verganck.
      
      
        Den Here nu met lusten
        Laat ons loven bekwaam,
        Als die vier Dieren t'saem,
        Die nacht noch dag en rusten
        Te loven 'sHeeren Naam,
        Die ons Ziel en Lichaam
        Geeft voedsel tot versterken,
        Tot alle welvaart, raad en daad,
        Hij zal elk loon na werken
        Geven, hetzij goed oft kwaad,
        Hij zal komen te baat
        Die op zijn komste merken,
        Want syn goedheid bestaat
        Eeuwig, en niet vergat,
      
      
        Lof zij ons Prinse Almachtig,
        Ons God, waar neffens gheen
        En is meer in het gemeen,
        Oprecht, heilig, waarachtig,
        Dan hij is, wijs alleen,
        En der salicheydts steen,
        Het Een // nodig verheven,
        Wiens faam en Majesteit // verbreydt
        Zij, al waar Mensen leven,
        Daar zij van hem gezeid,
        En zijn Woord uitgeleid,
        Dat wil den Here geven,
        Wiens goedheid vol bescheid
        Duert inder eeuwigheid.
      
    
  