
    
      
        MEt hongherigher Zielen
        Na 'tbroodt des levens zoet,
        Als Magdalena vroed,
        Waar goed // dat wij ook vielen
        Den Here met ootmoed
        Te voete, in recht boet,
        En dat wij altijd bleven
        Bij hem, om met aankleven
        Zijn woorden, geest en leven
        T'aenhooren overvloed.
      
      
        Alleen het woord niet horen,
        Maar hebben daar op acht,
        Daar moet op zijn ghetracht,
        Op dat ons wel sta voren,
        Om daar van dag en nacht
        Te spreken in het gedacht:
        Men moet al door zulk plegen
        T'onthouden zijn genegen,
        Al eer men wel ter degen
        Den Boom aent water slacht.
      
      
        En noch en is t'onthouden
        Niet veel doet men niet el
        Dan van de Schrift vertelt,
        Met enen wij ook zouden
        Trachten met goed opstel,
        Om recht verstaan en wel,
        Die het Woord niet en verstonden
        Gheen vreugd brengen en konden,
        Men moet om wel doorgronden,
        Den Here bidden snel.
      
      
        Ijdelijk niet allene
        Veel dingen wel verstaan,
        Oft die zeer hoge gaan,
        Maar liever in het gemene
        Ter herten nemen zaan,
        Wat God van ons gedaan
        Wil hebben op der eerden,
        Dits wijsheid groot van werden,
        Des kennisse t'aenveerden
        Mag niemand swijcke slaan.
      
      
        Kenniss' en mag niet baten
        Noch wetenschap hoe groot,
        Is men van liefde bloot,
        Hoe schoon men weet te praten,
        Men blijft noch in de dood,
        Dus is ons wel van noot,
        In liefde niet verkouwen,
        Dat wij voor Gods aanschouwen
        Niet werden uytghespouwen,
        Als onweerdigh en snood.
      
      
        En noch en mag niet wezen
        Liefde gheveynst ook iet,
        Maar moet zonder verdriet
        Willig komen gheresen
        Wt een rein herte, ziet,
        Gelijk ons is gheschiet
        Van God, rein liefd' eenvuldigh,
        Zijn wij malkander schuldig,
        Ook liefd' oprecht gehuldig,
        God eyscht ons anders niet.
      
      
        Niet alleen de liefde
        Wt een rein herte klaar
        En moet voortkomen, maar
        (Gelijk als Paulus briefde)
        Wt recht gelove, naar
        Wtwijs der Schrift eerbaar,
        Dat ongheveynst is mede,
        Heeft in ons herte stede
        'tGheloof oprecht, de vrede
        Met God die is ook daar.
      
      
        Doch 'tgheloove (wij merken)
        Alleen en helpt niet, want
        Hem dient noch onderstand,
        Van goed' oprechte werken,
        Door liefd' aan elken kant,
        Die geestig vyerigh brand.
        In het gelove bekwame
        Moet blijken ten betame
        De denkt, want aangename,
        Is God een milde hand.
      
      
        Voor God zijn welghepresen,
        Die deuchtbewijsen milt,
        Maar wetenschap (ziet) wilt
        Den Here noch in dezen
        Op dat men niet en swilt
        Hooveerdigh onghestilt,
        Met blazen der trompetten,
        Maar simpel hem aanzetten
        Naar ordening en wetten
        Van God der vromen schild.
      
      
        Bewijs van alle deuchden
        In het gelove bekent
        Heeft weinig fundament,
        Ten zij dat men met vreugden
        Den loop volherdigh endt:
        Wie vanden Here wendt,
        Zijn deuchden wel geweten
        Voor God werden vergeten,
        Ijdel is zijn vermeten,
        Hij is heel naakt en  blendt.
      
      
        Ons tonge wij bedwingen
        Ook moeten van het kwaad,
        Anders ijdel gelaat,
        Vergeefs zijn al ons dingen,
        hetzij zingen // of de daad
        Die den Godsdienst aangaat:
        In een zonde te vallen
        Maakt schuldig ook in allen,
        Dus is het hier enen smallen
        Weg, die den Christen gaat.
      
      
        Salighe Gods Dienaren,
        Die wel na 'sHeeren zin
        Doet met zijn geld gewin,
        En het gelove bewaren,
        Die Stad des levens in
        Zult gij trekken niet min
        Dan erfghename kinders,
        De Kroon is Gods beminders
        En ghetrouw' overwinders
        Bereid van aanbegin.
      
    
  