
    
      
        NEbucadnesar thriumphant
        Tot Ninive regeerde,
        Holophernem zijn Hoofdman zand
        Hij uit in menig land,
        Die geweldiger hand
        Veel Steden destrueerde.
      
      
        Met kranssen, danssen en vroylijck spel,
        Kwamen Holophernem tegen
        Veel Prinsen en Natiën snel,
        Maar door alzulk voorstel,
        Mochten zij zijn herte fel
        Tot genade niet bewegen.
      
      
        Hij en spaerde Stad, Tempel, noch Slot,
        Noch Afgoden bij dezen,
        Het was Nebucadnesars gebod,
        Die als hooveerdigh zot,
        Zelve wild' enen God
        Over al zijn geprezen.
      
      
        Tvolck Israels heeft dat gerucht
        In het Land Iuda beseven,
        Zij hebben voor Ierusalem geducht,
        Om den Tempel gezucht,
        Tot God haren toevlucht
        Haar stemmen opgeheven.
      
      
        Zij hebben haar vaste plaatsen besteld
        op die bergen gelegen,
        Om wederstaan dat groot geweld,
        Maar als dit was vertelt
        Holophernes, dien Held
        Is toornig bedeghen.
      
      
        Hij riep zijn Capiteynen vrij
        En sprak met haar in rade,
        Wat volk is dit? wat Coninck hebben zij?
        En hoe mag komen bij
        dat zij als ander, mij
        Niet en bidden om genade?
      
      
        Achior Kapitein vermaard
        Over de Ammonijten
        Heeft hem de rechte waarheid verklaart,
        Hoe God dit volk bewaard,
        Wanneer zij onbeswaert
        In zijn gebod haar kwijten.
      
      
        Dus zo dit volk in zonden leeft,
        Sprak hij, gewis in handen
        Henlieden haren God u geeft,
        Maar zo 'tvry onghesneeft
        Hem gehoorzaam aenkleeft,
        Wij komen al tot schanden.
      
      
        Die Hoofdmannen verstoorden al,
        Zo Holophernes dede,
        Achior hij te leiden beval
        Bij Israels getal,
        Zeggende: ziet ik zal
        V daar doen sterven mede.
      
      
        Met handen en voeten (ik verstae)
        Werd Achior gehangen,
        Maar d'Israelijten daar na
        Brochten hem zonder sa
        Binnen Bethulia,
        Daar werd hij wel ontvangen.
      
      
        Zeer gruwelijk werd daar beleid,
        Die Stad aan allen zijden,
        Israel tot den Here schreyt
        Om zijn barmhertigheid,
        Met assen op 'thooft ghespreyt,
        En rusten haar om strijden.
      
      
        Holophernes de stad benam
        Haar fonteinen gemene,
        Al het volk door noot tot Osiam
        En tot de Oudste kwam,
        Benout, ontstelt, en gram
        Met zeer groten gheweene.
      
      
        Osias heeft tranen ghestort,
        En sprak: Broeders verheven,
        Zo ons binnen vijf dagen kort
        Niet geholpen en wordt,
        De Stad, om dat er schort
        Die willen wij opgeven.
      
      
        Iudith een schoon Weduw' eerbaar,
        Om dat men God dus terghde,
        Vermaande de Ouders aldaar,
        En sprak, zij had in haar
        Wat voorgenomen, maar
        Den zin zij elk verbergde.
      
      
        Met assen (liggende in den zak)
        Ginck zij haar hoofd bestrooien,
        T'ghebedt zij tot den Here sprak,
        Daar na ter Stad uit track,
        Met al wat haar ghebrack,
        Gekleed niet om vermooien.
      
      
        Voor Holophernem smorghens vroeg,
        Brachtmen haar in de Tente,
        Zij sprak geheel na zijn gevoeg,
        T'herte hem inwendig loeg,
        Als hij zijn ogen sloeg
        Op die schoon excellente.
      
      
        Zij hield haar van zijn spijze net,
        En vandt voor hem genade,
        Hij ordonneerde voor een Wet,
        Dat zij mocht haar ghebedt
        Gaan doen zonder belet,
        Buiten 'tLegher vroeg en spade.
      
      
        Den vierden dag een Avondmaal schanck
        Hij zijn Heren principale,
        Iudith versierd kwam na zijnen dank,
        Zijn herte hem ontspranck,
        Dat hij hem droncke drank,
        Al door der liefden strale.
      
      
        Doen't nu was late in der nacht
        Lieten zij haar allene,
        Daar Holophernes lach en sliep versmacht
        Zij bad den Heer om kracht,
        Daar buiten hield de wacht
        Abra haar maakte reene.
      
      
        Met een zweert, dat daar hinck gereed,
        Gaf zij hem daar twee slagen
        In zijnen hals, met moede wreed,
        Zij voort zijn hoofd afsneedt,
        Nam ook zijn bedde kleed,
        Zij hebbent me gedragen.
      
      
        Iudith snel met haar maarte trad,
        Als ten gebede gaande,
        Gelijk zij was ghewoone dat,
        En kwam binnen de stad,
        Dit eerbaar zuiver vat
        God te loven vermaande.
      
      
        Tot Iudith liept al Wijf en Man,
        Daar was veel lichts ontsteken,
        Zij toonde het hoofd van den Tyran,
        Lof God die helpen kan,
        Heeft zij gesproken, dan
        Getoond die bedde deken.
      
      
        Een grote vreugde werd daar beschoft,
        T'hooft stak op die muragie,
        Zij vielen op den vijanden verdooft,
        Wiens moet al was berooft,
        Als zij vonden onthooft,
        Haar meeste personagie.
      
      
        Met trompetten, en groot geluid
        Heeft Israel verdreven
        Al zijn vijanden ten lande uit,
        Doen deelden zij den buit,
        Iudith tot een besluit,
        Werd grootelijck verheven.
      
      
        Oorlof Broeders, hout goede wacht
        Al in de stad des Heren,
        Want Sathan gaat dag ende nacht
        Rondom met zijn heyrkracht,
        Zijn pijlen met eendracht,
        Wilt doort geloof afkeren.
      
    
  