
    
      
        Na het Avondmaal devijne,
        Christus midden de zijne
        Staend', als ootmoedig knecht,
        Sprak met vriend'lijck aanschouwen,
        Ik ben, wilt dit betrouwen,
        Enen Wijnstok oprecht.
      
      
        Tot des rancxkens genezen,
        Is mijn Vader geprezen
        Den Bouwer wijs en goed,
        Alle rank in mij gene
        Vrucht draghend' in het gemene,
        Zal hij afsnijden vroed.
      
      
        Maar alle ranke weinig
        Vrucht dragende hij reinig
        En zuiver maken zal,
        Op dat zij hem behaghe,
        En voorts noch vruchten drage,
        Al veel meer in het getal.
      
      
        Gij zijt nu al te samen
        Geworden rein met namen,
        Om de wille van 'twoort,
        Dat ik u heb gesproken,
        En dat gij ongebroken
        Gelovig hebt gehoord.
      
      
        Blijft in mij en ik mede
        In u, want zo ter stede,
        Gheen Wijnrancke, ten zij
        Zij aan den wijnstok blijve,
        Gheen vrucht brengt te beklijve
        Van zelfs 'sghelijcx ook gij,
      
      
        Ten zij dat gij blijft stadig
        In mij gij kond weldadig
        Gheen vrucht gebrengen want
        Ik den Wijnstok verkoren
        Ben, gij uit mij geboren
        De rancxkens wel gheplant.
      
      
        Wie in mij blijft eendrachtig,
        En ik in hem waarachtig,
        Die brengt veel vruchten, ziet,
        want als u is ontogen
        Mijn hulp, al u vermogen
        Om iet te doen, is niet.
      
      
        Wie niet in mij volheerdigh
        En blijft, als mijns onweerdigh
        Hij weg geworpen wordt,
        Gelijk de Wijngaard ranke,
        Die vergaend' als de kranke,
        Afgescheiden verdord.
      
      
        De zulke men vergaren
        Dan gaat, en zonder sparen
        Tezamen werpen in het vier,
        Daar zij moeten verbranden,
        Met pijne zwaar, vol schanden,
        Geschrei, en droef getier.
      
      
        Is het dat gij vast gebonden
        In mij blijft te allen stonden,
        Mijn woorden neffens dien
        Blijven u die in het midden,
        Der herten, wat gij bidden
        Wilt, zal u dan gezien.
      
      
        Daar in wordt mijnen Vader
        Geëerd dat gij te gader
        Vruchten brengt overvloed,
        En dat gij zo bij dezen
        Mijn Iongheren gaat wezen,
        In mijn geboden zoet.
      
      
        Gelijk mijn Vader blijde
        Mij lief heeft te allen tijde,
        Zo grote liefde klaar
        Draegh ik u desgelijken,
        Och blijft doch, zonder wijken,
        In minder liefd' eenpaar.
      
      
        Is het dat gij mijn geboden
        Houdt, gij blijft onghevloden
        Dan in mijn liefde vast,
        Gelijk ik in het volbringhen
        Ook houde alle dingen,
        Wat mijn Vader belast.
      
      
        En gelijk ik ootmoedig
        Blijf in zijn liefde gloedig,
        Dits u van mij gezeid,
        Op dat mijn blyschap blijve
        In u, en dat beclyve
        V blyschap zeer planteit.
      
      
        Dat u blyschap volkommen
        Zij, dat is, t'eender sommen,
        Ziet, mijn gebod alsnu,
        Gij zult met reine zinnen
        Malkanderen beminnen,
        Gelijk ik dede u.
      
      
        Ziet, Broeders, dits de mate,
        En hebben vroeg en late
        Hier aan genoeg te doen,
        Te rechte wij ons zullen
        Voegen, om te vervullen,
        Als Christen ranken groen.
      
    
  