
    
      
        O Wandelaar hier vremt
        In het woest en huyligh dal,
        Die na 'tBeloofde Land
        V reis hier hebt, en al
        V hop' en u verlang
        Met een hert-vyerigh lusten,
        Om na dit kort verdriet
        In vreugd daar eeuwig rusten.
      
      
        In het kort begrepen merkt,
        Tot volherdends vermaan,
        Wat voormaals is gheschiet,
        En dat ons noch wijst aan
        In dezen lesten tijd
        Den weg na t'eeuwigh leven,
        In een Landt-tafels perk
        Wtbeeldigh hier beschreven.
      
      
        Der Kinders Israels
        Wtgangh, en ter Woestijn,
        Alwaar zij door gereisd
        En stil gelegerd zijn,
        Die plaatsen hier getoond
        Aanmerkt, op dat zij zouden
        Te bet zijn met den zin
        Gesmaakt, en wel onthouden.
      
      
        Wt der Natuur begrijp
        Beschreven is geweest
        Van Heidens volk den weg
        Ter denkt, maar zo men leest,
        En kan natuurlijk Mens
        Niet van Gods geest iet smaken,
        Hoe kan hij dan ter denkt
        Den weg bekent gemaken?
      
      
        Veel woord ghestrijdt gheschiet
        Is van de sulck' eenpaar,
        Wat dat gherechticheydt
        En salicheydt is, maar
        Zij bleven ijdel meest,
        Door eigen sins versieren,
        Gods Geest kan doch alleen
        In alle waarheid stieren.
      
      
        Dus laat ons achten wel
        'tVoorbeeldt gheschildert niet
        Van heidens Filosoof,
        Maar dat Gods Geest ons liet
        Van 'slevens weg ghebeeldt,
        Om zien met 'sherten ogen,
        Gheen kloeke fabel ook
        Niet na te volgen pogen.
      
      
        Eerst merkt Egyptenland,
        Daar Israel onvrij
        Was veertien maal tien Iaer
        En vier in slavernij,
        Maar 'theeft ghejammert God,
        Die lostes' uit bezwaren,
        Dat zij niet Farao, maar
        Hem alleen dienstig waren.
      
      
        Elk gheestlijck Isralijt
        Aldus de knechticheyt
        Der zonden ook verlaat,
        En d'ongerechticheyt,
        Van Satans dienst dan vrij,
        Wt Ramesses geweken
        Komt hij ten eersten dag
        Tot Suchoth toe gestreken.
      
      
        Want Rameses van roest
        Een roeringhe beduyt,
        Den Christen door 'tgheloof
        Ook uit zijn herte sluit,
        Te stellen op den schat
        Die roesten mag betrouwen,
        T'onsienlijck boven al
        Daar op is zijn aanschouwen.
      
      
        Doch 'tPaesch-lam hij voor al
        Volkoomlijck eten moet,
        Christum geloven recht,
        Met opgeschort gemoed,
        Des Heren Woord den staf
        Moet hij ook wel bewaren,
        En staan als op de vlucht,
        Bereid om voort te varen.
      
      
        Tot Suchoth, hetwelk gezeid
        Is Tenten, komt hij, want
        Hij moet opbreken snel
        Met het Leger, niet gheplant
        Hier blijven met den zin
        In des aerdtsch ijdel dingen,
        Maar tot Etham, welk is
        Tekens, te gaan hem dwingen.
      
      
        Des drie dagreisen moet
        Hij reizen in den weg
        Die Christus is, maar hoort
        Van drie dagen uitleg,
        Van zondigen men moet
        In drie dingen hem wachten
        In woorden, werken ook
        Daar neffens in gedachten.
      
      
        Maar des duysternissen Vorst
        Gants niet gelijden mag
        Dat men zijn Rijk verlaat,
        En tot den derden dag
        Des reizen al voldoet,
        Hij ziet veel liever blijven
        Ten minst' in een van drien,
        Des zonden kwaad bedrijven.
      
      
        Maar Faro genen dag
        Mag van den Israelijt
        In zijn Egypten blind
        Behouden, maar met vlijt
        Gekomen tot Etham,
        Daar wil dat heilig teiken
        Christus de wolk-kolom,
        Gheleydtsaem hand toereiken,
      
      
        O reysich Isralijt,
        Faro van u verhaalt
        Zo al de Wereld doet,
        En zegt, hoe dat gij dwaalt,
        Om dat gij niet en trekt
        In het land der Philistijnen,
        Door die Heyr-bane breed,
        Maar enen weg vol pijnen.
      
      
        Doch Reizer grijpt nu moed,
        De Heer is u Leydtsman,
        Al zijt vernedert gij
        In het dal Hairoth, niet van
        Pharons geweld en vreest,
        Ziet Baal Zephon u voren,
        Een schouplaets al om hoog,
        Der opstijginghen toren.
      
      
        In des vernedertheyt
        Gij vast opklimt, en werd
        De hoop der zaligheid
        Verseeckert in u hert,
        Op dat zij u den weg
        Versoet, die hier beneden
        Is anders zwaar en scherp,
        Iae steil, en nau om treden.
      
      
        Want niet de zaligheid
        In het reizen heeft men vast,
        Maar dan is m'aldermeest
        Noch in perijckels last,
        Door wilde golven fel
        Den ganck hier t'avontueren
        Maar volgt men s'Heeren Wet,
        Het water staat als mueren.
      
      
        Vrees niet 'tgeruysch der Zee,
        Daar midden door is nu
        De droge baan bereid,
        De Heer is ook met u,
        En Sathan 'swerelts Vorst
        Die zal haast liggen moeten,
        Door dijn geloof oprecht,
        Verwonnen onder voeten.
      
      
        Climmend' uit die Roo Zee,
        Vernieut dan door het bad
        Van der wedergheboort,
        In het nieu leven den pad,
        Daar singtmen het nieu gezang
        Met vreugd al zonder klagen,
        In die woestijn Ethan
        Daar wandeltmen drie dagen.
      
      
        Wat 'tvleesch bitters ontmoet
        Den geest van binnen lacht,
        Dat groen versoetigh hout
        Te Mara druk versacht,
        Daar stelt de Heer zijn Wet,
        En in gehoorzaam wezen,
        Zijn volk belooft hij van
        D'Egyptsche sieckt genezen.
      
      
        Tot Elim komt men voort
        Al meer en meer verlust
        Wordt des Christens gemoed,
        En in den Heer gerust,
        Der twaalf fonteinen vloed,
        Die wateren des levens,
        Daar van ghelaeft hij groeyt
        Zeer vruchtbaar daar benevens.
      
      
        Der Apostelen leer
        Die drinkt hij zonder schroom,
        Niet bitter als de Wet:
        Ook menig Palmboom,
        Die verwinning bewijst,
        Groeyt hier gestadig groene
        T'volherden tot den eydnt
        Is u Reizer van doene.
      
      
        Elim is bokken, want
        De bokken 'tkudde voort
        Geleiden, alzo doen
        D'Apostels, of die het woord
        Bedienen noch ter tijd:
        Noch moet gij Reizer komen
        In aenvechtinghe, maar
        En wilt u niet verschromen.
      
      
        Want uitkomst geeft u God,
        En troost in allen noot,
        Alzo dat gij ghespijst
        Wordt van dat Hemels brood,
        Den gheestelijcken steen
        Geeft water om verblijden,
        Om sterken het ghemoet,
        Ghetroost te zijn in lijden.
      
      
        De slappe handen dan
        Worden wel opgerecht,
        In het gelove ghesont,
        Men overwinning vecht,
        Men komt tot 'sHeeren Berg,
        Men smaakt Hemelse gaven,
        Tot Pharan worden daar
        All' vleeschs lusten begraven.
      
      
        Op veel wijzen eenpaar
        Afval al veel geschied,
        Maar wandelaar ziet toe,
        Wijkt af van Christo niet,
        Hij heeft de Wet vervult,
        Priester en Offerande
        Is hij, Moyses en leit
        Niet ten beloofden lande.
      
      
        Moyses en Aaron ook
        Storven inder Woestijn,
        Iosua 'sHeeren knecht,
        Moest den Inleider zijn,
        Merkt ook dat niemand komt
        Tot den Vader verheven
        Zonder Christus, want hij
        Den weg is tot den leven.
      
      
        'tLevijtsche Priesterdom
        Leidt niet ten leven in,
        Maar den Vorst des geloofs,
        Door hem is ons gewin,
        Het sterven nu ter tijd
        In het geloof onderdane
        Den Here totter dood,
        Dits gaan door de Iordane.
      
      
        Hier naakt des arbeids rust
        En 'tlants be-erven zoet,
        Want als den Here komt
        Stellen over zijn goed
        Zal hij zijn trouw dienaar,
        Bedenkt wat een belonen,
        Met het eeuwig leven daar
        Zal hij zijn hoofd bekronen.
      
      
        Princelijcke Wandelaar
        Om dit uitdelen peyst,
        Al lijdt gij veel aanstoot,
        'tWerdt dan al wel gereisd,
        Als gij daar triumpheert,
        Wie en sou niet verlangen,
        Om dit een nodig lot
        Wt ghenaden te ontvangen.
      
    
  