
    
      
        O Mijn broeder,
        Gij die suyghet tot allen stonde
        Van mijn Moeder
        Die borsten och of ik u vonde
        Daar buiten en met mijnen monde
        V kussen mochte zonder gekwel,
        En dan niemand // met onverstand,
        Mij en beschimpte och dat wild' ik wel.
      
      
        Ik wilde dij
        In het huis van mijner Moeder leiden,
        Daar zout gij mij
        Leren met een goed onderscheiden,
        Daar wild' ik u drank toebereiden,
        Iae drenken met mijnen ghemaecten Wijn
        Ende ook dan // met den Most van
        Mijn Granaatappelen in elk termijn.
      
      
        Zijn slincke hand
        Die is onder mijn hoofd gelegen,
        En zeer vailiant,
        Zijn rechte hand vol troost en zegen,
        Omhelset mij jonstigh genegen,
        Dochteren van Ierusalem gij,
        Ik besweer u // dat gij niet nu
        Op en wekt mijne welbeminde vrij.
      
      
        En roert niet haar,
        Tot dat zij zelf lustig zal wezen,
        Wie is die daar
        Wt die woestijn opvaart gheresen?
        En leent op haren vriend geprezen?
        Ik hebbe u als minnaar vroom,
        Zelf opgewekt // daar gij gestrekt
        Gelegen waart, onder den appelboom.
      
      
        Daar u gebaard
        Hadde u Moeder daar ter stede
        Met u ghepaert
        Lag die u heeft gewonnen mede,
        Set mij tot goeder vastichede
        Op u hert, als een zegel jent,
        Zeer autentijck // ende gelijk
        Een zegel op uwen arme geprent.
      
      
        Want als de dood
        Is de liefde sterk onbezweken,
        Den ijver bloot
        Is vaste, die Helle gheleken,
        Haren gloed is vierigh ontsteken,
        End' een vlamme des Heren ziet,
        Veel vloeden zwaar // van water klaar,
        En mogen uitblussen de liefde niet.
      
      
        Die stromen fel
        En doen haar verdrinken noch sneven,
        Al wilde wel
        Iemand om die liefde verheven,
        Al 'tgoedt van zijnen huize geven,
        Ten zoude al niet gelden doch,
        Ons zuster is // kleine gewis,
        Ende zij en heeft gene borsten noch.
      
      
        Wat zullen wij
        Doen onze zuster, op die ure,
        Als men haar vrij
        Aanspreken zal, is zij een mure,
        Zij zal met klaren zilver pure
        Van ons worden bevollewerckt,
        Is zij een deur // door ons labeur,
        Werd zij met Ceder-tafelen versterkt.
      
      
        Een muur ik bin,
        En mijn borsten, om wel t'oorconden
        Den rechten zin,
        Zijn gelijk de toornen bevonden,
        Daarom zo ben ik tot dezen stonden
        Geworden voor zijnen ogen zoet,
        Als ene die // van herten blie
        Den vrede vindet, troost in het gemoed.
      
      
        Tot Baalmoen
        Heeft Salomo daar in die Landen
        Een Wijnberg groen,
        En den Wijnberg gaf hij in handen
        Den bewaerders op dat zij van den
        Vruchten een yghelijck tot loon,
        Met goed akkoord // hem brengen voort
        Zouden, tot duizend zilverlingen schoon.
      
      
        Mijnen Wijnberg
        Die is voor mij al t'eener sommen
        Maar zonder erg
        V Salomo duizend toekommen:
        Maar die wij de bewaerders nommen,
        Het deel dat voor hen-lieden is
        Wtghesondert // is twee honderd,
        Al met zijnen goeden vruchten gewis.
      
      
        Gij die woont daar
        In die hoven, u reine Kerken,
        Laat mij eenpaar
        Horen u stem, om mijns versterken,
        Die gezelschappen daar op merken,
        Vlied, mijnen vriend, zonder respijt,
        Komt hier publijck // een Rhee gelijk,
        Oft jonk Herte op die kruydtberghen zijt.
      
    
  