
    
      
        O Heer, ik denke zulker tijd,
        Dat wordt gebeden breed en wijd,
        O Vader, die daar zijt // in 'sHemels stede,
        Vwen wille ghebenedijt
        Geschiede hier in het Aardse krijt,
        Als in het Hemels jolijt // vol soetighede,
        En tis daar altijts pays en vrede,
        Och waart zo in de Wereld mede,
        Waar dat men reisde hier oft daar,
        Wat vrolijcker ding dat het waar,
        Dat iegelijken maar // Gods wil en dede.
      
      
        Schikte hem elk na dit ghebedt,
        In 'sHeeren raad, wil end' opzet
        Hoe lustelijk waar het // ter wereld leven,
        Men en behoefde recht noch Wet,
        Zweerd, Busse, Roer, noch Pistolet,
        Trommel, Trompet // ook daar beneven,
        Poorten, mueren hoge verheven,
        Men waar niet meer gedood, verdreven,
        Want dan en waar Ban, noch Tyran,
        Wild' alle man, in elk gespan,
        Oprecht den wille van // den Heer aankleven.
      
      
        Maar opiny, vernuft onvroed,
        Is het fundament van 'sWereldts goed,
        Zo vlees en bloed // raad kan versieren
        D'welck het ongelove drijven doet,
        Op verbeurte van lijf en goed,
        End' aent gemoed // geweld hantieren,
        Zo dat nu door zulk misregieren
        In de landen op veel manieren,
        Groot jammer, en verdriet // geschied,
        De oorsaeck ziet // van dit bediet,
        Die wereld en wil niet, Gods wille vieren.
      
      
        O Prinse, Vorst des vreden fijn,
        Van des Werelds begins termijn,
        Nijdig fenijn // en krijgs geruchten
        Waren, en (ducht ik) zullen zijn,
        Tot die mensen met vrees en pijn,
        Voor u aanschijn // daar henen vluchten,
        Maar die u nu vrezen en duchten,
        Zullen dan zijn bevrijd van zuchten,
        En in u zoete Rijke gaan,
        Daar uwen wille werd gedaan,
        Eeuwig ontfaen // vreedzame vruchten.
      
    
  