
    
      
        Ontwaakt al na des Heren Woord,
        Christus rancxkens ydoone,
        Brengt vruchten t'sijnder eren voort,
        Blijft aan den Wijngaard schone,
        Vernieuwt u spruiten groen,
        Al in dat nieu saysoen,
        Wilt nieuwe vruchten togen,
        Oft gij zult haast verdrogen.
      
      
        Gelijk alst Iaer, al tezamen vroed
        Wilt u met deuchden kleyden,
        Christus aan, na 'tbetamen, doet,
        En wilt van hem niet scheiden,
        Want wie hier naar hem gaat,
        Alzo 'tgheschreven staat,
        Die zal hij milde geven
        Dat licht vant eeuwig leven.
      
      
        Dat licht klaar in het aanschouwen // bloot,
        Dat is Christus waarachtig
        Volgt hem met een betrouwen // groot,
        Zijn woorden weest gedachtig,
        O Israel, eenpaar
        Volgt des Columme naar.
        Het Land vol zoet accoorden
        Is ons belooft door Christus woorden.
      
      
        Volgt dezen Prinse deugdig // want
        Zo meugt gij hem behagen,
        En zult komen in het vreugdig // Land,
        Daar gheen tongen en klagen,
        Daar wens ik ons eer lank,
        Daar men zingt den nieuwen sanck,
        Met die Hemelse schare,
        Tot enen nieuwen Iare.
      
    
  