
    
      
        Rokken van vellen, dat waren die habijten
        Van onze Voorouders in het Paradijs,
        Dit diende henlieden al tot meer verwijten
        Dan tot haren roem, glory, lof ende prijs.
      
      
        Want dat wij nu ook klederen behoeven
        Is door de zonde gekomen bij,
        'tMagh ons wel min verheughen, dan bedroeven,
        Als wij recht bedenken wat die oorzake zij.
      
      
        Als wij d'oorsake wel deurgronden,
        Dragen wij niet als een schadich sieraad
        Dagelijks 'tghedenck-teecken der zonden,
        Tot bewijs van onzer voorouderen misdaad.
      
      
        Wat willen wij dan pronken oft pralen,
        Oft hebben lust in klederen jent,
        Arm stof en assen, den hogen moet laat dalen
        Want de mens en is maar schandig slijk bekent.
      
      
        Zo wie de rechte vreze des Heren
        Heeft, en hem zelven wel gade slaat,
        Hij zal hem wel anders te kleden leren,
        Dan de wereld die al in het kwade staat.
      
      
        Iacob heeft door de vreze Gods geboden
        Zijn huisgezin, dat zij weg zouden doen,
        En haar reinigen van de vreemde Goden,
        En veranderen haar klederen fatsoen.
      
      
        Terstond zij alle haar Afgoden gaven,
        Trokken van haar oren die spanselen rond
        Deze ginck Iacob weg doen en begraven
        Onder een Eike, die bij Sichem stond.
      
      
        Al moeste Hester dragen van goude,
        Kostelijk sieraad, de wijze Vrouwe kloek,
        Die sprak, o Heer, gij weet dat ik dit houde
        Als oft maar en waar enen onreinen doek.
      
      
        Al ginck haar Iudith wassen ende zalven
        Versieren met schone klederen propijs,
        Ten geschiede niet van dertelheyts halven,
        Maar om vermeerderen des Heren prijs.
      
      
        Kostelijke zalven, klederen en kronen
        Hadden in de Wet een Geestelijk bediedt,
        Niemand en mag hem daar me nu verschonen,
        Als men de woorden Petri wel insiet.
      
      
        Die vrouwen en zullen haar niet versieren
        Wt wendig met klederen oft goud,
        Maar met enen geest stil ende goedertieren
        Inwendig, voor God kostelijk menighfout
      
      
        Desselve van gelijken ook gij Mannen
        Woont met verstand (zegt hij) bij haar,
        Een Chriselijc Man, in het huwelijk gespannen
        Moet wezen een voorbeeld zijn wijf eerbaar.
      
      
        Nadien den Man de wijsheid is bevolen
        Te dragen bij 'tVrouwelijc vaetken krank
        Zo moet hij haar voorgaan zonder verdolen,
        Gelijk Christus zijn gemeente wees den ganc.
      
      
        Dus klederen tot cieragie aantrekken,
        En kan gheen heilige voegen wel,
        Hebben wij slechts om voeden, en om dekken
        Zeid Paulus, laat ons ons genoegen // snel
      
      
        In pelzen en in Geiten vellen
        Gingen die heiligen Excellent,
        Zij en waren niet des Werelds gezellen,
        Want de wereld was haar onweerdigh bekent.
      
      
        Van Elias kledinge wij lezen,
        Een rouwe huyt droeg hij aent lijf,
        Ioannes de Doper van Christo geprezen,
        Sober en ootmoedig was al zijn bedrijf.
      
      
        Ziet die in heerlijke klederen zachtig
        En in wellusten leven koen,
        Die zijn in de hoven der Koningen machtig,
        Ziet of de Christenen zo mogen doen.
      
      
        Christus had enen rok, die al van boven
        Tot onder gewrocht was zonder nat,
        Den Heer wien alle tongen moeten loven,
        Men leest niet, dat hij droeg kostelijk sieraad.
      
      
        Herodes in schoon kleeren gezeten,
        Op d'eere Gods en heeft hij niet geschaft,
        Hij was terstond van de wormen gegeten,
        Zijn hooveerdich wezen was van God gestraft.
      
      
        Gods genade, na des Apostels woorden,
        Leert ons sober en matelijk te zijn,
        Laat ons dan mijden overvloed in boorden,
        Van zijde, fluweel, en grote lobben fijn.
      
      
        Gheen hypocrijtigh wezen ik en prijse,
        Oft hem te kleden vreemd ende verkeert,
        Maar dat men zal dragen na des lands wijze
        Een tamelijk klee, zo de Schrifture leert.
      
      
        Wat de Godzaligheid door goede werken
        Bewijzen, voor kledinge betaamt,
        Door de vreze Gods laat ons wel bemerckten
        Dat ons te recht de Wereld niet en blaemt.
      
      
        Maar boven al, o broeders, wilt beschermen
        Den inwendighen Mense, en zo Paulus zeid,
        Trekt u zelven aan een hertelijck ontfermen
        Vriendelijkheid ende ootmoedigheid.
      
      
        Zachtmoedigheid, verduldigheid ook mede,
        En boven al tot enen gordel band,
        De liefde, daar toe den Goddelijcken vrede
        Moet behouden in het herte de overhand.
      
      
        Die dus gekleed zullen zijn behouden,
        En werden in 'sHeeren toekomste niet naakt,
        Het sterfelijk wezen zal al zijn verslonden,
        Haar lichamen zullen heerlijk zijn gemaakt.
      
    
  