
    
      
        RIjst uit den slaap, gij 'sHeeren knecht,
        V rekeninge overlegt,
        Wilt neerstigh oversommen,
        Of alle u zaken staan recht,
        Maar in u herte niet en zegt,
        Mijn Heer vertrekt te kommen,
        Wilt zo niet rommen, als versteend,
        Zijn komste, als ment niet en meent,
        Zal haastelijk geschieden,
        Neemt waar den tijd, u hier verleend,
        Op dat gij naemaels niet en weent
        Maar weerdig zijt t'ontvlieden.
      
      
        De Here komt, die eeuwig leeft,
        Daer't al voren verschrikt en beeft,
        Om te oordelen krachtig:
        Elk zie dat hij goe reden geeft,
        Van elken woorde, dat hij heeft
        Gesproken onvoordachtig,
        Bidt eendrachtig na zijn vermaan,
        Dat gij dan voor hem meugt bestaan,
        Als hij elken zal lonen
        Na dat hij zal hebben gedaan,
        Tsij goed oft kwaad, ende niet an
        Zien enige personen.
      
      
        Ziet of gij hebt gedaan profijt
        Met het pond dijns Heren nu ter tijd,
        En of gij als geprezen
        Vruchtbaar in Gods kennisse zijt,
        En of gij hebt met al u vlijt
        In het geloof deugd bewezen,
        In deze bescheidenheid vroed,
        Matigheid en lijtsaemheyt goed,
        Godtsalicheydt eersame,
        En Broederlijcke liefde zoet,
        Met der ghemeyner liefden gloed,
        Overvloedig bekwame.
      
      
        Is het zo, u werd zeer autentijck
        Ontsloten overvloedelijk
        Den inganck zonder falen,
        Tot des Heren schoon lustig Rijk,
        Daar niet besmeert met zondig slijk
        In komt na Schrifts verhalen,
        En wilt niet dwalen // Broeders want
        In dat eeuwig beloofde Land
        En komt gheen onbesneden,
        Welk besnijden in rein verstand
        Geschied door Gods Geest zonder hand
        Aan d'inwendighe leden.
      
      
        Anders 'tbesnijden niet en geld,
        Daar moet zijn (zo die Schrift vertelt)
        Een nieuwe Creatuere,
        Dus strijdt dat gij behoudt het veld,
        En het rijk innemet met geweld,
        Als Christus in figuere,
        Zijn puere // voetstappen eerbaar,
        Kruis liefdig ghesint volghet naar
        In woorden en in werken,
        Door veel verdriet en lijden zwaar
        Gaat men in het Hemelrijcke klaar,
        Zo wij aan Christum merken.
      
      
        Prinselijk knecht, weest wel bedacht,
        Houdt te aller ure goede wacht,
        Want uwen Heer ydoone
        Zal komen met al zijn heyrkracht,
        Gelijk enen dief inder nacht,
        Waakt gij toe uwen loone,
        De Krone // zal wezen u deel,
        Een onvergankelijk Juweel,
        Dat eeuwig leven jeugdig,
        Volkomen blijschap al geheel,
        Al in dat lustig schoon prieel,
        Werd u gegeven vreugdig.
      
    
  