
    
      
        Schrifture doet ons weten,
        Dat het zeer kwalijk staat,
        Daar Rechters noch Profeten
        En zijn, noch goeden raad,
        Het volk wordt ongemeten
        Woest, wild, en obstinaat.
      
      
        Wij lezen, alzo lange
        Iosua heeft geleefd,
        Dat Israel zo stranghe
        Den Here gediend heeft,
        Maar hebben met den ganghe,
        Naar zijn dood zeer ghesneeft.
      
      
        Hoewel haar God verleende
        Rechters, s'en wilden die
        Niet horen, als versteende
        In haar Afgoderie,
        Zo dat haar God verkleende
        Onder haar weerpartie.
      
      
        Debora zang te degen
        Ten tijde van Barak,
        Dat volk ging kromme-wegen,
        Noch in haar Lied zij sprak,
        Eer ik kwam opghesteghen,
        Aan Boeren het ghebrack.
      
      
        Boeren en Arbeiders,
        In 'sHeeren oogst zeer groot,
        Herders en recht weyders
        Die uitdelen 'sgheests brood,
        Goe voorganghers en leyders
        Behoeven wij ter nood.
      
      
        Christus Lichaam en Kercke,
        Na Gods heilig opzet,
        Moet wassen als de sterke,
        Al in der liefde, met
        Handtreycking na den werke
        Van elk bijzonder let.
      
      
        In dit geestig beslaven
        Zijn veel diensten eerbaar,
        En ook diversche gaven,
        Maar enen Heer is daar,
        En enen Geest te laven
        Dat Lichaam Christi klaar.
      
      
        Maar Sathan zeer verdrietig,
        En vertoorent uit nijd,
        Vierige pijlen schietigh,
        In dezen laatsten tijd,
        Zoekt te verderven nietig
        'sLichaems wasdom profijt.
      
      
        Hij die ten allen wijlen
        Als Leeuw rondom ons gaat,
        Ziet nu als den subtijlen
        Met heymelijcken haat,
        Ook onder ander pijlen
        Met achterklap zeer kwaad.
      
      
        Meest 'sHeeren Dienaren
        Die bouwen aan het huis,
        Die zoekt hij te bezwaren
        En te maken confuys,
        En die in de Wet waren
        Leden zo menig kruis.
      
      
        Moses wel van werde,
        En Gods Prophete vrij,
        Die het volks welvaart begeerde,
        En zo vyerigh stond bij,
        Daar en was op Aarde
        Gheen mens geplaagd als hij.
      
      
        Ieremias met schande
        Brochte zijn dagen toe,
        het volk in den Ioodtschen lande
        Kef tegen hem, maar hoe
        Nijdig met onverstande,
        Want zij waren hem moe.
      
      
        Ten gaat niet alst behoorde,
        Daar men de liefde mist,
        Men leefter in discoorde
        Want haat die verwekt twist,
        En twist vele ghestoorde,
        Gods vrede alzo verquist.
      
      
        Dus, o Broeders manierig,
        Laat ons tot elken keer
        Onze Voorstanders vierigh
        Lief hebben veel te meer
        Om haar werk goedertierig,
        Dat zij doen in den Heer.
      
      
        Want wat een vierigh pogen
        Der Galaten men leest,
        Zij hadden uitgetogen
        Had mogelijk geweest,
        Al voor Paulum haar ogen,
        Wt liefde die geneest.
      
      
        Want zo wij nu doen zuchten
        Ons Akkerlieden welk
        Zullen dan zijn haar vruchten,
        Te genieten voor elk,
        Ons Herders mochten duchten
        Voor onze bitter melk.
      
      
        Voor strijdt soudije te ontvangen,
        Ondank, smaad, en verdriet
        Wie soud' na zulks verlangen?
        O Broeders, dit insiet,
        Schickt na Gods Woord u gangen,
        End' en verachtse niet.
      
      
        Dobbel ere geven
        Laat ons, en volgen naar
        Ons Voorganghers verheven,
        Ons onderworpen haar,
        En vreedzaam met haar leven,
        Elk neemt hem hier in waar.
      
      
        En laat ons haar niet maken
        Zuchtig, onwillig madt,
        Maar dat zij vreugdig waken
        Over ons Zielen, dat
        Wij zo tezamen geraken
        In Gods Rijk ende Stad.
      
    
  