
    
      
        SAcharias een Priester uytghelesen,
        De Vader van Ioannes den Doper vroed,
        Vervult van den heiligen Geest geprezen,
        Die heeft geprofeteerd en gesproken wel:
        Gelooft zij de Here den God van Israel,
        Want hij zijn volk bezocht heeft en bevrijd,
        En hij heeft opgerecht des salicheyts horen
        In het huis Davids zijns knechts, zo hij te voren
        Sprak door zijn Profeten ghebenedijt.
      
      
        Door den mond zijner Profeten heilig
        Die voortijds waren dat hij ons vailliant
        Zoude verlossen, ende maken veilig
        Van onze vijanden aan elken kant,
        En ons gantselijk bevrijden van de hand
        Der gener die ons haten in den gront,
        En al op dat hij na jonstighe zede
        Met onze Vaders barmhertigheid dede,
        Ende gedachtig waar zijn heilig verbond.
      
      
        Te weten, den Eed die hij zelf heeft gezworen
        Abraham onzen Vader, zonder bedwanck,
        Te geven dat wij, als zijn volk uitverkoren
        Zouden wezen verlost, ontsleghen vranck,
        Wt onzen vijanden hand, end' ons leefdag lank
        Hem voort neerstelijk dienen onversaagd
        Al zonder vreze in heiligheid bekwame,
        En in gherechticheydt, die zijnen Name
        Met goed benoegen, altijts behaagt.
      
      
        En gij kindeken, werd genoemd te degen
        Een Prophete des Allerhoogsten zaan,
        Want om te bereiden des Heren wegen
        Zult gij voor hem treden en henen gaan,
        Om kennisse der salicheydt te doen ontfaen
        Zijn volk, al door die vergevinge zoet
        Van haren zonden, door die zuiver en reine
        Hertelijcke barmherticheydt niet kleine,
        Van onzen lieven God getrouw en goed.
      
      
        Prinse door deze hertelijck' ydoone
        Barmhertigheid heeft ons bezocht ter noot
        Wt der hoogte den opgang klaar en schone
        Dat hij licht blinkende verschijne bloot
        Haar, alle die in duysternissen groot
        En in die schaduwe des doods bezwaard
        Iammerlijck daar zitten als arm knechten
        En ook om onze voeten op te rechten
        Al in den weg des vreeds lieflijk vermaard.
      
    
  