
    
      
        TOt Cain sprak de Here,
        Vrienden verstaat,
        Waarom wordt gij zo seere
        Toornig kwaad // dat u gelaat
        Verandert onbequame,
        Zijt gij niet aangename,
        Als gij doet vrome daad.
      
      
        Maar zo gij van labeure
        Niet vroom zijt klaar,
        Zo rust dan voor u deure,
        De zonde, maar // en komt niet naar
        Haren wille te doene,
        Maar wederstaetse koene,
        End' heerschapt over haar.
      
      
        God zag der Mensen wegen
        Als onverheught,
        Hoe zij waren genegen
        Al van haar jeugd // niet tot der denkt,
        Maar tegen zijn vermonden,
        In boosheid end' in zonden
        Hadden een ijdel vreugd.
      
      
        Beter is, zo wij merken,
        Den Man ghesint
        Verduldig, dan den sterken:
        Noch men bevind // zo Schrift ontbindt,
        Dat die zijns moeds een Heer // is,
        Al veel te prijzen meer // is,
        Dan die steden verwint.
      
      
        Christus los van gheschille,
        Als knecht onvrij,
        Dede zijns Vaders wille:
        Zo moeten wij // hem dienen, hij
        Is een Here geprezen
        Van den Sabbat bij dezen,
        Laat ons hem blijven bij.
      
      
        Want na des Schrifts verstanden,
        Enen rustdag
        Is er als noch voorhanden,
        Daar niemand mag // doen, zo hij plag,
        Die vleeschelijcke lusten,
        Van onze werken rusten
        Moeten wij met verdrag.
      
      
        En laat ons met het lichame
        Niet wezen zaan
        De zonde ghehoorsame,
        Noch onderdaan // maar vyerigh slaan
        En wel gewapend vechten,
        Als vrome stijdtbaer knechten
        Den vijand wederstaan.
      
      
        Laat ons geheel verlaten,
        Babels belock,
        Afleggen ende haten
        'sVleeschs vuilen rok // der zonden jok
        Van onze halzen dwingen,
        En goede vruchten bringhen
        Aan Christum den Wijnstok.
      
      
        Wij zullen wel beklijven
        In vruchtbaar keest,
        Als wij vast in hem blijven,
        End' in den Geest // wandelen meest,
        Zo dat wij niet en dwalen,
        De rechte haven falen,
        Door vleeschelijck tempeest.
      
      
        Want God doch geen bekoren
        Iemand aendoet,
        Maar elk tot kwaad oorbooren
        Werd overvloed // becoort onvroed,
        Als hij werd afghetoghen,
        Aenghelockt en bedrogen,
        Door lust van vlees en bloed.
      
      
        Als die lust heeft ontvangen
        Consent en macht,
        De zonde en 'tzaedt der slangen
        Baard zij ter dracht // en dat met kracht
        Baard die zonde versmadig,
        De dood der zielen schadigh,
        Wanneer zij is volbracht.
      
      
        Wie na het vlees leeft zal sterven,
        Tis waar bediedt,
        Eeuwig Gods Rijke derven,
        Met groot verdriet // God en wordt niet
        Bespot, wat wij hier saaien,
        Zullen wij namels maaien,
        Dus elk wel voor hem ziet.
      
      
        Al die om zijn vertroosten
        Saeyt opt vlees mal,
        De verderfenis oogsten
        Vant vlees hij zal // maar die hier smal
        Saeyt op den Geest bekleven,
        Oogsten dat eeuwig leven
        Zal hij vanden Geest al.
      
      
        Is het dat gij als den sterken
        Door 'sGheests ghehuldt,
        De vleeschelijcke werken
        Dood menighvult // leven gij zult,
        Dus Broeders na den heessche,
        Te leven na den vleze,
        En hebben wij gheen schuld.
      
      
        want na des Schrifts gewagen,
        Gheen Mensen fijn
        En mogen God behagen
        Die vleeschelijck zijn // Vriendekens mijn,
        Hier mede laat ik het blijven,
        God wil u alle drijven
        Door zijnen geest divijn.
      
    
  