
    
      
        TIs den wille Gods Broeders in eren
        Te houden zijn vat ja heilig en rein,
        Ook waar wij handelen oft verkeren
        Oprecht te wezen in 'swerelts plein,
        Niemand verkorten in het groot noch klein,
        Den dienst des Heren bestaat, ziet, meest
        In des twee delen // Iae den gehelen
        Eis van der schriftueren uit 'sHeeren geest
      
      
        Maar d'ongerechtigheyt zoekt bij wijlen
        (Na Christus voorsegginghe) d'overhandt
        Te nemen, op dat ze met subtijlen,
        Gront in de Gemeente worde gheplant,
        O broeders blijft wakker en in het verstand
        Christi des Heren met goed akkoord,
        Die tegen drijven // Acht niet haar schrijven
        Laat u niet verschrikken geest, brief, noch woord
      
      
        Want die veel lenen, lappen en borgen
        Wijt boven haar macht, welk niet betaamt
        En zo der lieden goed zonder zorgen
        Verteren, en eten op onbeschaemt,
        Tis vreemd om te horen dat men ze naemt
        Het overgebleven Godvruchtighe zaad,
        Tis ijdel menen // Dat zulke stenen
        Tehuis Gods zouden dienen tot een sieraad
      
      
        Den vliegenden brief bij zulke brieven
        Gelezen mocht worden daar zonder schroom
        Een volk dat men acht arger als dieven
        Noch vrij wordt ghesproocken oprecht en vroom
        Een zulk huis te rechte dient op den boom
        Van Sinear als een Babel gedaald,
        Na lange zweven // Met wind gedreven,
        Gelijk Zacharias vijve verhaalt.
      
      
        Maar het Huis des Heren daar zijn de balken
        Van Ceder, en de latten Cypressen hout,
        'tRiecter zeer lustig, want daar geen schalken
        En hebben haar plaatse noch heiligen stout,
        t'Overblijfsel van Israel vol eenvout
        En zal gheen boosheid bedrijven, noch
        Ten zal niet liegen // Noch ook bedriegen
        Want God wil doch wreken alle bedrog.
      
      
        Al die met Sacheo recht ontvingen
        In het huis haarder Conscientien klaar
        Christum den Here door zijns geests dringen
        Iemand te verkorten onmogelijk waar,
        Ia om enen penninck, want het is eepaer
        Der vromen nature, ghebruyck en aard,
        Niemand op eerden // Schade doen heerden
        Maar hulp te bewijzen vrij onghespaert.
      
      
        Iae elken recht doen staat ook bevolen
        Den Christen mense, als dat hij niet meer
        En zoude stelen, heeft hij gestolen
        In het ongelove, maar werken nu zeer,
        Op dat hij zelf hebbe om in den Heer
        Te geven die behoeftig zijn krank,
        Bedriegen, schaden, Doen zulke daden
        En mag gheen Christen zijn leven lank.
      
      
        'tWas ook der Christenen roem en vragen
        Doen zij aan de palen worden gesteld,
        Weet iemand iet over ons te klagen,
        Van ontrou, onrecht, oft enig geweld,
        Bedrog in neeringhe, aan goed oft geld,
        Oft iemand ter wereld hebben verkort,
        Dat ze vrij spreken // Maar tis ghebleken
        Dat haren roem niet benomen en wordt.
      
      
        Of zij de Here die zo den zijnen
        Bezorgt in de wereld heeft zijn licht
        Der waerhaeyt zo heerlijk doen verschijnen
        Voor de blinde wereld tot een gezicht,
        Iae die zijn trouwe Gemeente sticht,
        Bewaard, en zijn hulpe blijken doet,
        Zo dat met schanden // Al onverstanden,
        En al ongerechtigheid wijken moet.
      
      
        De Kameren vol rijckdommen worden
        Die lieffelijck zijn, dierbaar en schoon,
        Door wijslijk huis te houden met orden,
        Gods huis de gemeente is door Gods soon
        Zo wel ghetimmert, en uit den troon
        Met 'sheylighen Geests vrucht versierd,
        Van geen kloek weter // En kan geen beter
        Huisraad daar binnen wezen versierd.
      
      
        De leringe van Gods Geest verkoren
        Daarmede onderhouden wordt 'sHeeren huis
        Iet daar beneffens, tis al verloren,
        Te willen invoeren, en het maakt abuis,
        Maar wat de gemeente heeft onder het kruis
        Beleeft en gehouden, bestaan zal vast,
        T'sy straffen, mijden // en niet te lijden,
        Wat bij Gods leringe niet en past.
      
      
        Den goeden weg die tot rust der zielen
        Te gaan van ouds is gevonden nut,
        Hebben geweigerd, sommige vielen,
        In haren eigen gegraven put,
        Ia haar eigen tonge als een geschut
        Oft zweert haar zelfs ter neder veld,
        Wie Gods gemeente // Aendoet verkleente
        Hem zelven hij tegen den Heer opstelt.
      
      
        Zij is een kolum die niet en kan buigen
        Der waarheid ook een vasten gront,
        Ende alle zaken daar twee getuigen
        Bij blijven die moeten voor haar terstond,
        Om twist vermijden, dits uit Gods mond
        Tot vrede den weg, maar die hier lank
        Tegen krakelen // En noch afdelen,
        Ten lesten die missen der liefden ganck.
      
      
        De liefde o broeders, dient niet vergeten
        Die boven kennis en weten gaat,
        Een mense kan worden door zijn veel weten
        Hoog opgeblazen, och tis zeer kwaad,
        Dat men op eigen wijsheid staat,
        Oft neemt verblijden in mensen prijs,
        Wie staat tot dezen // Die zeer geprezen
        Is van den mensen oft eigen wijs.
      
      
        het is goed dat elk hem vernedert houde
        En kleen in zijn eigen ogen zij,
        Hij weet noch niet zo hij weten zoude,
        Die hem laat dunken ik weet al vrij,
        God die allene wijs is, den wijzen hij
        Kan in haar eigen listigheid vaan,
        Dat zulke gasten // Des middags tasten
        Gelijk die 'snachts in duisterheid gaan.
      
      
        De Here weet der wijzer gedachten,
        Dat zij zijn ijdel aan elken kant.
        Doe de Romeinen haar zelven achten
        Wijs werden zij zotten, dus dat niemand,
        Hem zelf en verlaat op zijn verstand,
        Wie hem dunkt wijs zijn, die worde zot
        Om wijs te mogen // Zijn onbedroghen,
        Want swerelts wijsheid is zotheid voor God
      
      
        God en acht niet het aanzien der mensen
        Noch geen personen, het zij minst en meest,
        Maar die ootmoedig hier na hem wensen
        Daar woont hij geerne met zijnen Geest,
        Wie hem van herten lief heeft en vreest,
        Die heeft hij verkoren in het Aardse dal,
        hetzij hoe vertreden, Zo dat met reden
        Gheen vlees voor hem beroemen en zal.
      
      
        'tHuys Eli zoude na 'twoort des Heren
        Voor God wandelen eeuwig eenpaar,
        Maar dat zij verre, want die mij eren,
        Die wil ik eren, spreekt God ziet, maar
        Die mij veracht, veracht werd zwaar,
        Zo wie afwijkt, Gods ziel hij mishaecht
        Men eert den Vader // Zegt ons ontlader
        Als men veel goede vruchten draagt.
      
      
        Die recht en oordeel (leest Ieremia)
        Verlieten met sulcken het kwalijk ginck,
        Want of schoon zegt de Here Chama,
        Iojakims soon, waar een zeghelrinck
        Aan mijn rechter hand, ik zoudt om zulk dinck
        Hem rukken daar af, dus blijct dan hoe God
        Ook wel daar henen // Verwerpt den genen
        Die hier verlaten zijn heilig gebod.
      
      
        Die buiten Gods woord iet uit zijn zelven,
        Gaat spreken, schrijven, oft stellen voort,
        Zijn eigen ere wil hij opwelven,
        maar die wil spreken spreec als Gods woord
        Die gezonden is te zoeken behoort
        De ere van die hem gezonden heeft,
        Die dit eendrachtig // doet is waarachtig
        Gheen ongerechtigheid hem en aenkleeft.
      
      
        Zo wie van God is uitgezonden
        Die spreekt Gods woorden, men zoekt niet el
        Aan den huyshouders, dan zij bevonden
        Mochten zijn ghetrou in Gods bevel,
        Want die ghetrou dient oft voorstaan wel,
        Zijn dobbelder eren weerdig genaamd,
        Maar wat voorstanders, die leren anders
        Dan Gods geboden, die blijven beschaemt.
      
      
        Laat ons toezien dat menigerhande
        En vreemde lering ons niet en verleid,
        Daar door geraectmen voor God te schande
        En dat is ook God verachten gezeid,
        De lering der Godzaligheid
        Verlaten en wezen daar in ontrou,
        Of andere dingen // Daar tegen bringhen,
        Op 'tsandt zij stichten een zwak ghebou.
      
      
        Paulus zeid, wij vermogen tegen
        De waarheid niet, maar wel daar voor,
        Al kwam een Engel nederghesteghen,
        Die anders leerde, geeft gheen gehoor,
        Iae wij Apostelen zelve die door
        Den Here gezonden zijn breet en wijt,
        Zo wij die Christen // leringe misten,
        Aan ons gij niet gebonden en zijt.
      
      
        Is het dat iemand het zij wie't mag wezen,
        Tot u komt, en hij en bringhet niet
        Met hem des leringe uytghelesen,
        Wilt hem in huis nemen noch groeten ziet
        Want wie hem groetet, deel hem gheschiet
        Van zijn kwade werken terstond,
        Ten baat gheen zeggen // Noch overleggen
        T'moet al zijn in de waarheid gegrond.
      
      
        En altijdts komt de waarheid te boven,
        Waar mede zij haar voorstanders verblijd,
        Nu lieve Broeders tegen zo groven
        Dwaling u niet te stellen vermijd,
        Die tegen het Goddelijke leven strijdt,
        Dat Noe leide vrij onverkoeld,
        En strijdt ook tegen // het Godlijck bewegen
        Daar men Gods aard in bespeurt en voelt,
      
      
        Tegen nature en alle reden
        Helpt niet voorstaan in enigen schijn
        Schadighe dingen, want ooit en heden
        Heeft dit des Ouders lesse ghesijn,
        Tot elken te zeggen, dits uwe dits mijn,
        O kinders niemants goed en begeert,
        Waar dat gij wandelt // rechtveerdig handelt
        Zo meuchdy bij elken zijn lief en werd.
      
      
        D'oprechte liefde kan dat ook raden,
        O lieve Broeders, want liefde eerbaar
        En raad niet iemand te beschaden,
        In gheen onrecht en verblijtse, maar
        Met die getrouwe rein waarheid klaar
        Daar heeft ze haar vermaken, ziet, in,
        En in een leven // Dat is bekleven,
        Wt God rechtveerdig van aanbegin.
      
      
        Al wiltmen doch de zake bekronen,
        Dat al wat anders haar doet belet,
        End en willen t'onrecht niet verschonen
        'tErvaren heeft ons geleerd al bet,
        Ten baat gheen roemen tegen Gods Wet,
        Te strijden is al ijdel bedrijf,
        Dus mijdt krakelen // Volgt gheen afdelen,
        Gheen lid mag leven gescheiden van 'tlijf.
      
      
        Tis het enige punct daar zij t'onvreden
        Om zijn geworden en zeer ontpaeyt,
        Want hadmen in 'sHeeren huis geleden
        Des onrechts vlekken, en zo ghenaeyt
        Veel oude vuyle lappen op een verdraeyt,
        Zij hadden met ons wel bleven ghepaert,
        Doch het kan wel wezen // Dat zij in dezen
        Haar zelven voelden van binnen bezwaard.
      
      
        Maar wat er van is, tis zeer te klagen
        Dat men zo veel afwijckens ziet bloot,
        Iae zelfs van Mannen daar wij behagen
        In hadden, en aldus zonder noot,
        Om het voorstaan van dingen die zo groot
        Een schande ter Wereld zijn bekent,
        Den Heer der Heren // Laat ze bekeren,
        Die niet en verwerpt, wie hem tot hem went.
      
      
        Oorlof Broeders, tis te verdrieten
        Dat zulke lasteren 'sHeeren Bruid,
        Die zelf de vergaderinge verlieten,
        Noch morren en klagen, maar voor besluit,
        Zij zijn (zo Ioannes zegt) van ons uit
        Gegaan, maar laat ons zo David sanck,
        Wat wij bedrijven // Bidden om blijven
        In het huis des Heren ons leven lank.
      
    
  