
    
      
        TAmme lammekens van Christus weide
        Blijft inder waarheid den Herder bij,
        Ziet toe dat u niemand en verleidde
        Van den eenvuldighen aard Christi,
        Want veel valse Christenen zijn in dezen
        Laatsten tijd ter wereld opgheresen.
      
      
        Zij zuchten en klagen het gater al kwalijk
        Als men niet en doet na haren zin,
        Maar wat de schorting is principalick
        Zij en willen den rechten weg niet in,
        Maar volgen haar eigen hoofd, daar mede
        Zij twist aanrechten en veel onvrede.
      
      
        Want Saolomon zegt met klaar bedieden
        Onder den stouten is altijd twist,
        Maar de wijsheid maakt vernuftige lieden
        En waar men Schriftueren regel mist,
        Daar hoort men dikwijls spreken verbolgen
        Ik en kan, of en wil niet langer volgen.
      
      
        Om 'tEuangelij des vreeds te verdrijven
        Die schoon verslijten, en het volk werd moe,
        Maar is er iemand lustig om kijven
        Na Paulus schrijven, zal weten hoe
        Dat de gemeente Gods goedertiere
        Niet en heeft alzulk een qua maniere.
      
      
        Menich tot nieuheyt is genegen,
        Maar blijft op den ouden besten weg,
        En laat u sinnekens niet bewegen
        Tot enen nieuwen vreemden aanleg:
        Met onze wapenen wij behoren
        Zulke aanslagen al te verstoren.
      
      
        Iae alle hoogheid die wil verheffen
        Tegen de kennissse Gods expeeert,
        Laat ons geheel te verstoren treffen
        Met twoort des Heren, dat geestelijk zweert
        Daar mede kan men victorie vechten
        En alle dingen wel uitrechten.
      
      
        Des vrij tijden, in sMammons hantieren
        Het bannen en mijden menig mispast,
        Aldus is haar in dezer manieren
        Het woord des Heren tot enen last,
        En willen alleen maar geestelijk mijden,
        En stellen zo Gods gebod bezijden.
      
      
        Met den sulcken en zult gij ook niet eten,
        Moeste dat geestelijk zijn verstaan
        En niet op tijdlijck, tis goed te weten,
        Men soud' niet moeten ter wereld uitgaan
        In brood breken kan men wereltsche lieden
        Mijden zonder uit de wereld te vlieden.
      
      
        Dan zijn der verleid, die ook verleiden,
        En als om den afval, Man ende Wijf,
        Malkander mijden, dat heten zij scheiden,
        Gelijk of de straffe niet even stijf
        En ginge, maar dat men mocht verschonen
        Vlees, met uytneminghe van personen.
      
      
        Dus is de slange noch op de bane
        Om weg te nemen des Heren gebod
        Of te stellen in twijfel en wane,
        Zeggende noch: ja zoude God
        Hebben gezeid, dus twijfelachtig,
        Spreekt zij daar na gants leugenachtig.
      
      
        Maar Christus ded' allen Creaturen,
        Leren en dopen tsij wijf of man,
        En beval onder deze te gebeuren
        Broodtbrekinghe, straffe, mijden en Ban,
        Gelijk men kan, alzo klaar bewijzen,
        Als dat de doden zullen verrijzen.
      
      
        Zo veel als uwer gedoopt zijn mogen,
        (Gelijk wij lezen Galaten drie)
        Die hebben Christum aenghetoghen,
        hetzij Jode, Griecke, knecht ofte vrije,
        Man ofte Vrouwe, zij zijn te zam,
        Al een in Christo Iesu Naam.
      
      
        En al wat Christus heeft bevolen,
        Of door zijn Apostelen geleerd,
        Dat moet elk houden zonder verdolen,
        En niet onordelijk doen verkeert,
        Want Gods woord volgen voor een conclusy
        Dat en maakt nemmermeer geen confusy.
      
    
  