
    
      
        Verblijd Suydt, West, en Noord,
        Met dezes tijds saysoene,
        Zo het elk nu staat van doene,
        Als trompet was gehoord
        Tot Zion van Hebroene,
        Zo trokken wij zeer coene
        Met den klaroene, in Israel,
        Zonder gekwel // Daar wij zeer snel,
        Vonden versierd, lustig vol trouwen,
        Niemand en was daar rebel,
        Den Mei gingen wij houwen,
        Zeer lustig om aanschouwen,
        Zijn vruchten smaeckten wel,
        Door het Goddelijk bedouwen,
        Voor Mannen en voor Vrouwen.
      
      
        Onzen Mei fraai minjoot,
        Gebloeid op een Riviere,
        Is kostelijk en diere,
        Tis het hout des levens bloot,
        Met alzo goe maniere,
        Bevrijd al van dangiere,
        Als Balsemiere // zijn tacxkens al
        Breed, en niet smal // Daar met geschal
        De Voghelkens haar in generen,
        En onder hem in het dal,
        De dierkens vol afseeren,
        Die het voedtsele begeren
        Zo wie daar gaat, hij zal
        Zijn spijs' om niet verteren,
        Niemand en maghs ontberen.
      
      
        Onder den Meiboom zat
        In blinkende parure,
        Een maagd schoon ende puere,
        Die van zijn vruchten at,
        Daar altijdts in figuere,
        Zeer zoet boven nature,
        Wij van ghetruere // Den Wijn zij drank,
        Die men haar schanck // Zoetelijk sanck
        Zij dank, haar Bruidegom eersame,
        Dat in den Lusthof klank,
        'sLams Bruid was haren name,
        Zij verbreyde zijn fame,
        Want haar zijn liefde dwanck,
        niet te vrezen voor blame,
        In den Mei-tijd bekwame.
      
      
        Veel Amoreusheydt zoet
        Zagen wij zonder schromen,
        En het en waren gheen dromen,
        Bij der Fonteine vloed,
        Neffens de groene soomen
        Van 'slevens waterstroomen,
        Groeyende bomen // zagen wij staan,
        Met groene blaen // En vrucht ghelaen,
        Daar toe noch veel lustighe dingen,
        Op Ierusalems baan,
        Maagden en Jongelingen
        Van vreugden daar opspringen,
        Zingen // en Harpen slaan,
        Die al ter Bruiloft gingen,
        En groen kranssen ontvingen.
      
      
        Prinse, doen riep den Geest
        Met die Bruid onverscheiden,
        En overluid zij zeiden,
        Komt al ter Bruiloftsfeest,
        Al die wil, zonder beiden:
        Wie't hoort moet dit verbreiden,
        Maar bereiden // moet elk hem klaar,
        Niet onreins daar // Mag komen, maar
        Al met die honden buiten blijven,
        Laat ons des stemme waar
        Nemen, in het herte schrijven,
        Dat wij door des Geests drijven,
        Als groen spruiten vruchtbaar,
        In Christum den Olijven
        Mey-boom, zalig beklijven.
      
    
  