
    
      
        Verblijd nu met den Pinxter tijd,
        De Bossen maken nu jolijt,
        'tGedierte vrijt, aard kracht doet blijken,
        De voghels zingen al om strijdt,
        'tVeldt lacht u toe waar dat gij zijt:
        Vlied droefheid wijd, zonder omkijken,
        Want droefheid moet de Bruiloft wijken:
        Ook strijdt, en nijd, wilt henen strijken,
        Verheugt, in denkt, beyd' ouderdom,
        En jeugd, gij zijt al willekom,
        Den Bruidegom, groet iegelijken.
      
      
        Wij willen niet van Hymene,
        Noch van Thalassus zingen me,
        Zo voormaals de, som volk eenpaarlijk:
        Maar van die Bruiloft in de ste
        Van Cana, in het land van Galile,
        Daar Christus de, en toonde klaarlijk
        Zijn eerste teken openbaarlijk,
        Doe Wijn gebrack, om drinken spaarlijk,
        Zes water-kruiken vol en bet,
        Gheschoncken, tonen ons de Wet
        Onkrachtig met, haar werken zwaarlijk.
      
      
        Zo 'twater zwak is, end' en doet
        Niet blyder wezen hert en moed:
        Zo klenen spoed, de Wet kan geven,
        Ter zaligheid, dan op het goed
        Toekomstig schouwt zij wel en vroed,
        Maar met zijn bloed, en Geest gedreven,
        Den Wijnstok Christus hoog verheven,
        Door zijnen Wijn gaf ons het leven.
        Den Dienaar schonk maar water flouw,
        En Moyses brocht, als knecht getrouw,
        Van Sinai rouw, de Wet beneven.
      
      
        Zes kruiken voor zes dagen telt,
        Van ouds om werken inghestelt,
        'tIoodsch volk gekweld, was niet te dragen
        'sWets jok, de weke, maar den Held
        Bracht waarheid en genade in het veld,
        'tGheloove geld om God behagen,
        En Liefde is 'tjock voor die slaaf-dagen,
        Den rust-dagh zoet, om niet te klagen,
        Door Christum is gekomen voort,
        Iae 'tblymarigh versoenigh woord,
        Daar elk behoort, wel naar te vragen.
      
      
        Laat ons met dezen zin eerbaar,
        Hier wensen goed geluk te gaar,
        Dit nieuwe paar, in Echt geprezen,
        Te leven vreugdig menig Iaer.
        Dat toe ga als te Cana, daar
        'tBest achter naar, kwam, (zo wij lezen)
        Ia zij en wij, dat wij na dezen
        In 'sLams Bruiloft hoge gheresen,
        Naar al des Aardse tranen vloed,
        Den Wijn in het eeuwig leven zoet,
        Met blijden moet, deelachtig wezen.
      
      
        'sGheests dochter, liefde goedertier,
        Komt stroyt u zoete vruchten hier,
        Om deze chier, in vreugd vermeren,
        Ia dat dit paar na dezen schier,
        Vreedzamig door u zuiver vier,
        Zijn wegen stier, al ter Gods eren,
        En valter somtijds wat verseren
        In Echt, dat mag ten besten keren,
        Dat toe ga als te Cana, daar
        Den besten Wijn kwam achter naar,
        Zeer wonderbaar, door het werk des Heren.
      
      
        Zeer wonderbaar is 'sHeeren Echt,
        Hij heeft tot Bruid verkoren slecht
        Volken oprecht, uit veel geslachten,
        Om noden ons, zo menig knecht
        Zond hij ooit uit in zwaar aenvecht,
        Dit overlegt in u gedachten:
        O Bruidegom, wilt vyerigh trachten
        Na die Bruiloft, en zo verwachten
        'tBest achter na, soo't heeft ghesijn,
        In Cana, daar het water Wijn
        Is worden fijn, door 'sHeeren krachten.
      
      
        Gods Kerk, de Bruyt, 'tlichaem Christi,
        Van Christo werd ghesalight zij,
        Zeer lief heeft hij, zijn lichaams leden:
        Ziet Bruidegom, alzo moet gij,
        Gij hebt een nae-lidt kregen vrij,
        Dijn naer-lidt bij, woont dan met reden:
        Godvreesigh wilt te samen treden,
        En wijslijk wel den tijd besteden,
        Al het water dezer aerdtscher smert,
        In Wijn die blyschap maakt in het hert,
        Verandert werd, eeuwig in vreden.
      
      
        Een na-lidt, ja dijn eigen lijf,
        Is nu u deel, hulp, en gherijf,
        V Bruid en Wijf, voor veel oorkonden,
        En ook door God, die van u drijf
        All' onverstand, als een beklijf
        Van twist, gekijf, nijd en meer zonden,
        Dat menig Houwl'ijck heeft geschonden:
        Blijft een in God tezamen verbonden,
        Om komen daer't om is begost,
        Bij hem die ons al heeft verlost,
        Daar nieuwe most, zal zijn gevonden.
      
      
        O Bruid uws herten vrijheid ziet,
        Die u van boven was gheschiet,
        En heb gij niet, z'is weg gegeven:
        Gij zijt nu onder het Mans ghebiet,
        Weest hem niet wederspannig iet,
        T'zy vreugd verdriet wilt hem aankleven,
        Als lijf het hoofd daar toe gedreven
        Door liefd' oprecht, Christum verheven
        Aenkleeft te samen boven al,
        Want Wijn voor water geven zal
        Hij zijt getal in het eeuwig leven.
      
      
        'sLams princelijcke Bruiloft meest
        Zij in ons herte 'tlaetst en het eest,
        Want deze feest, en is gheen eten,
        Noch drinken, maar al in den Geest:
        En weest niet stout (vrienden) maar vreest,
        In wat foreest, gestaan gezeten,
        Met deze Schrift dient overmeten
        Ons doen altijd, want wij wel weten,
        Dat God te vrezen is alleen,
        Dit Aerdtsch belanck is al een kleen.
        Maar het nodig een dient niet vergeten.
      
    
  