
    
      
        WIJ hebben een goe mare verstaan,
        Die ons verblijden doet,
        Daarop, zijn wij uit reizen gegaan,
        Varet wel zo is het al goed.
      
      
        In het ruyme leit zo schone een stad,
        Maar den toegang van dien,
        Och dat is zo eng enen pad,
        Dat hem weinig vinden oft zien.
      
      
        Nochtans niemand bezitten en mag
        Die ruyme Erf, hij en zal
        Al voren gaan met een goed verdrag,
        Door den weg die eng is en smal.
      
      
        Den weg die na dat Rijke Gods leit,
        En vinden de Mensen niet,
        Zo lang als zij noch in de boosheid
        Leven, ende gheen boet en gheschiet.
      
      
        Want die zonden die scheiden van God
        Een schutsel voor hen-lieden staat,
        Zij en hebben met Christo deel noch lot,
        Als haar herte van binnen is kwaad.
      
      
        Maar zij die overvloedelijk // daar
        In haar gelove doen denkt,
        De weg die werde voorspoedelijk // haar
        Geopend na d'eeuwighe vreugd.
      
      
        Maar lierde moeder wezen altijd,
        Broederlijk ende ghemeyn,
        Dan wortmen ook van vallen bevrijd,
        Den weg wordt effen en plein.
      
      
        Die geestelijke vruchten bekent
        Moeten wij vaten alhier,
        Verduldig, vredelijk, pacient,
        Cuysch, vriendelijk, goedertier.
      
      
        Als wij zo zijn geleid vanden Geest,
        Zo en zijn wij niet onder de Wet,
        En na het goed doen staande zijn meest,
        Wie mag ons dan doen belet?
      
      
        Met dit voornemen reizende snel
        Na dat beloofde land schoon,
        Laat ons blijven in 'sHeeren bevel,
        Zo verkrijgen wij d'eeuwighe Kroon.
      
      
        Al is 'treysen den vleze gepijn,
        Door noot oft lijden onzoet,
        De meininge is volheerdigh te zijn
        Varet wel zo isset al goed.
      
    
  