
    
      
        WAt vindtmen nu al blinde lien,
        Met balken in haar ogen,
        Die noch na een klein stoveken // zien
        Zij willen eens anders hoveken // wien,
        Die zelve niet veel en dogen.
      
      
        Tis wel der Hypocryten aard,
        Veel schuld een ander opwelven,
        Daarover zeer bekommert bezwaard
        Te gaan en kijken elderswaert
        En nemmermeer op zijn zelven.
      
      
        Wat ziet gij, sprak de Here bloot,
        Den splinter, als klein gebreken,
        In d'ooghe van uwen Broeder minjoot,
        Niet zijnde gheware den balcke groot,
        Die in u oge blijft steken?
      
      
        Oft hoe dorft gij spreken onvroed,
        Tot uwen Broeder, houdt stille,
        Daar is een splinter die u wee doet,
        In het teere lid der ogen zoet,
        Die ik uit trekken wille.
      
      
        En gij zelf en ziet niet met vlijt,
        In u eigen den balcke,
        Gij huichelaar, gij Hypocrijt,
        Maakt u zelfs eerst den balcke kwijt,
        O gij geveinsde schalcke.
      
      
        Komt dan en besiet onbevlekt,
        Hoe dat gij dezen splinter
        Wt d'ooghe van uwen Broeder trekt,
        Van splinters-kijckers onperfeckt
        En leest men niet, men vinder.
      
      
        Nocht lezen wij in Lucas klaar,
        Een alzo schoon exempel,
        Hoe enen Pharizeus daar
        Op track met enen Tollenaer,
        Om bidden in den Tempel.
      
      
        Den Phariseus stond en bad,
        En sprak, na zulk bedieden,
        O Heer, o God, ik dank u, dat
        Ik niet en ben een zondig vat,
        Gelijk als ander lieden.
      
      
        Rover noch onrechtveerdig gast,
        Noch overspeelder leve,
        Noch als dien Tollenaer belast,
        Tweemaal ik inder weke vast,
        Van als ik tienden geve.
      
      
        Den Tollenaer die heeft gestaan
        Van verre, en hij en wilde
        Zijn ogen niet ten Hemel slaan,
        Maar sloeg op zijn borst als belaen,
        En bad den Heer zeer milde.
      
      
        O God, weest doch genadig mij
        Arm zondaar, dus weder
        Ging dezen gerechtveerdigd vrij
        Tehuis voor den anderen want hij
        Die hem verheft, wordt neder.
      
      
        Wie hem vernedert, werd verhoogd,
        Christus om ons beraden,
        Betooght, dat het rommen niet en dooght
        Op eigen vroomheid, en men pooght
        Een ander te versmaden.
      
    
  