
    
      
        WIe onder de bescherminge zoet
        Des hoogsten zit eendrachtig,
        En blijft onder der schaduwen behoed
        Van die daar is Almachtig,
        Die spreekt tot den Heer onbezorgd,
        Mijn Toeverlaat, ende mijn borght
        Och mijn God, op dien ik mij betrouwe,
        Iae vastelijk mijn hope bouwe.
      
      
        Want hij verlost mij van des Iagers strik
        En Pestilency schadigh,
        Hij zal met zijnen vederen zeer dik
        V bedekken genadig,
        V toeverlaat op elk termijn
        Zal onder zijnen vloghelen zijn,
        Ende ook zijn waarheid uytghelesen,
        Die is scherm ende schild geprezen.
      
      
        Alzo dat gij niet en moet zijn bevreesd
        Voor den nacht-gruwel bange,
        Noch voor de pijlen, die met fel tempeest
        Des daags vliegen zeer stranghe,
        Voor die pestilencie zwaar,
        Die in het duister sluypt, hier en daar,
        Noch voor de ziekte, wiens felle plage
        Verslint en verderft in den middage.
      
      
        Ofter schoon duizend vallen onvailliant
        Aan u zijde beneffen,
        Iae tien duysendt aan uwe rechterhand,
        Ten zal u doch niet treffen,
        Gij zult van herten wel gerust
        Met ogen aanzien uwen lust,
        Gij zult vergeldinge naar gewerken
        Over den Godlozen wel bemerken.
      
      
        Want den Here is mijn toeverlaat,
        Die hoogst om droefheid boeten
        Is dijn toevlucht, dat geenderhande kwaad
        V ook en zal gemoeten,
        Tot u verderven, oft misval
        En zal hier in dit Aardse dal,
        Gheen plage fel, haar zo opmaken,
        Die tot uwer hutten zal ghenaecken.
      
      
        Want van u heeft hij een bevel gedaan
        D'Enghelen zijn dienaren,
        Dat zij u bij, op al u wegen, staan,
        Behoeden en bewaren,
        Iae en dat zij, u dragen vrij
        Op die handen, alzo dat gij
        Aan enen steen, hetzij klein oft groten,
        Nieuwers uwen voet en zoudet stoten.
      
      
        Op Leeuwen, en op aderen rebel
        Zult gij gaan ende treden,
        Op jonge Leeuwen ende Draken fel,
        Hij begeert mijns, tis reden,
        Ik wil hem uithelpen bekwaam,
        Ende hij bekent mijnen naam,
        Daarom zo wil ik tot allen tijden
        Ook beschutten hem tot een verblijden.
      
      
        Hij roept mij aan, daarom wil ik hem bloot
        Verhoren, en in der zaken,
        Ik ben bij hem, ik wil hem uit der noot
        Trekken, ter eren maken,
        En ik wil hem ghestadelijck
        Voeden, en zijn versadelijck,
        Met een lang leven, om zijn verschonen,
        En mijn zaligheid wil ik hem tonen.
      
    
  