
    
      
        WIJ hebben een Stad ten besten
        Een vast en krachtig werk,
        De mueren en de vesten
        Zijn onverwinnelijk sterk,
        Doet open ontsluyt de poorte,
        Dat inga onghespaert
        T'volck van oprechter soorte,
        Dat het gelove bewaard.
      
      
        Gij houdt zonder afleggen
        Den vrede onverflout,
        Na een zeker toezeggen,
        Want men op u betrout
        Verlaat u al u leven
        Vrij op den Here, want
        Hij is een rotse verheven
        Die eeuwig zal houden stand.
      
      
        Die in hoogten woonachtig
        Zijn, buigt hij neder plat,
        En hij vernedert krachtig
        Die hoge verheven zat,
        Tot Aerd' in het stof beneden
        Hij haar gestoten legt,
        Dat haar met voeten vertreden
        Die arem zijn ende slecht.
      
      
        Slecht is den weg, ter deghe
        Recht, maakt hij haren ganck,
        Op u, o Heer, in den weghe
        Vws rechts is ons verlanck,
        Vwen naam en gedachte,
        Daar toe staat 'sherten lust,
        Dat u mijn herte bij nachte
        Begeert, en niet en rust.
      
      
        Met mijnen geest ook mede
        Waak ik vroeg tot u snel,
        Want daar u recht heeft stede
        Leert men gerechtigheid wel,
        Maar die Godloze kwade
        En leren gerechtigheid gheen,
        Al is hart u genade,
        Nu aengheboden gemeen.
      
      
        Maar zij doen kwade werken
        In het oprechte land, ziet,
        Zij en zien noch en merken
        'sHeeren heerlijkheid niet,
        Dat u hand is gheresen
        Dat en zien zij niet, maar
        Zij sullent zien, en bij dezen
        Tot schande worden eepaer.
      
      
        In den ijver wraeckgiere
        Over de heidenen blind,
        Ia met den zelven viere
        Dat u vijanden verslint,
        Daarmede haar verteren,
        Maar zult ons maken vre,
        Want wat wij niet en ontberen
        Dat hebt gij ons gedeeld me.
      
      
        Heren ende Princieren,
        O Here, al meer dan gij,
        Wel over ons regieren,
        Nochtans gedenken wij
        Op u, o God bekwame
        Alleen, op elk termijn,
        En ook op uwen Name,
        Die heilig is, en devijn.
      
      
        Die doden die en blijven
        Niet levende, noch die zijn
        Gestorven, niet en beklijven,
        Tot opstandinge fijn,
        Want gij hebt ze gewisse
        Bezocht, te niete gedaan,
        En haar gedachtenisse
        Die hebt gij al doen vergaan.
      
      
        Maar gij Here voortbaret
        Onder den Heidenen, gij
        Vaart voort, en openbaret
        Daar u heerlijkheid vrij,
        Tot aan des Werelds ende
        Komt gij verre met spoed,
        Waar druk is oft ellende,
        Daar soecktmen u met ootmoed.
      
      
        Dan gaetmen op u schaffen,
        Zij roepen met angste stijf,
        Als gij ze begint te straffen,
        Gelijk een bevruchte Wijf
        Voor het baren zeer bange
        Roept in smert en gepijn,
        Zo gaat ons nu ten ganghe,
        O Here, voor u aanschijn.
      
      
        Zo zijn wij generalijk
        Bevrucht ende bang, o Heer,
        Dat wij den adem kwalijk
        Konnen verhalen meer,
        Nochtans het land gemeine
        Niet konnen wij helpen iet,
        D'inwoonders des Aerdtschen pleye
        Die en willen vallen niet.
      
      
        Maar u doden eersame
        Die zullen leven zaan,
        En met haren lichame
        Zullen zij weder opstaan,
        Waakt op en roemt getrouwe,
        Die onder der Aarden ligt,
        Vwen dauw is enen dauwe
        Des groenen velds gheplicht.
      
      
        Der dooder land vol jamer
        Gij neder werpen zult,
        Mijn Volk gaat in de kamer,
        En wilt met goed geduld
        Die deure achter u sluiten,
        En een kleen ogenblik dij
        Verbergt, tot dat daar buiten
        Den toren ga voorbij.
      
      
        Want den Heer met vervloeken
        Zal van zijn plaatse uitgaan,
        De boostheyt te bezoeken
        Aan 'sLandts inwoonderen zaan,
        Dat Land zal openbaren,
        Al zonder te helen meer,
        Het bloed, van die daar waren
        In gedood op elken keer.
      
    
  