
    
      
        WIe met den wijzen omme gaat
        Mag wijsheid leren t'syner eren,
        Maar tis den jongen lieden kwaad,
        Bij den lichtveerdighen verkeren,
        Exempel geprezen // van dezen
        Slaat ga,
        Wij van Dina
        Genesis vierendertigh lezen.
      
      
        Die Dochter van dien vromen Man
        Iacob, zij heeft om te aanschouwen
        De Dochteren van het land Canaan
        Haar al te verre gaan betrouwen,
        Tot Sichem der steden // getreden
        Aldaar,
        Bij oneerbaar
        Lichtveerdigh volk, woest, onbesneden.
      
      
        Met onghetemde lust gezien
        Heeft haar den Here vanden Lande
        Sichem, Hemors soon, ende dien
        Haar nemende, brochtse ter schande,
        Beslapen, gheschonden // in zonden
        G'hantiert,
        En gheschoffiert
        Werd die Maagd bin zeer korte stonden.
      
      
        Hij sprak met haar vriendelijk, want
        Syn hert aan deze jonge deerne
        Dat hing vast door der liefden band,
        Te Wijv' had hij ze gehad geerne,
        Met Hemor zijn Vader, te gader
        Zo ging
        Den Jongeling
        Iacob spreken, hij zag niet nader.
      
      
        Hemor komend' om spreken voort,
        Wt 'tvelt Iacobs zonen daar kwamen,
        Die Mannen worden zeer verstoort,
        Als zij deze dwaasheid vernamen,
        Van Sichem verheven // bedreven
        
          Rebel
        
        Aan Israel,
        Haar hert en kost het niet vergeven.
      
      
        O lieve, sprak Hemor beleeft,
        Mijns zoons hert heeft een groot verlangen
        Na u Dochter, ik bidd' u geeft
        Hem die te Wijv', en wilt ontvangen
        Ons dochters tot Wijven // beklijven
        Laat vrij
        Vrede, dat wij
        In vriendschap vast verbonden blijven.
      
      
        Ons land dat is voor u ontdaan,
        Woont en gheneert u vrij daarinne,
        Sichem bad ook met zoet vermaan
        Haar Vader en Broeders uit minne,
        Dat men hem dade // genade,
        En dat
        Zij den Bruydt-schat
        Eisen zo zij het bonven te rade.
      
      
        Hij wildet geven met blijden moed,
        Gheen last was hem te zwaar om dragen,
        Mocht hij slechts hebben die deerne zoet,
        Iacobs zonen op zulk gewagen
        Bedrieglijk spraken // ter wraken
        Ghesint,
        Gij most u in het
        Besnijden ons gelijk eerst maken.
      
      
        Want het waar ons schand' en tot verwijt,
        Dat wij ons zuster geven zouden
        Een onbesneden Man als gij zijt,
        Maar gij meughtse te Wijve houden,
        Zo gij wilt lijden // ten tijden
        Van nu,
        Wat onder u
        Manlijk is tezamen te besnijden.
      
      
        Dan nemen wij u dochters ziet,
        En gij neemt onze hier ter plekken,
        Maar hoort gij ons in dezen niet,
        Wij nemen d'onse en henen trekken,
        Als zij dit zeiden // haar beiden
        
          Beviel
        
        Dit inder yel
        Zijn zij van daar vrolijk gescheiden.
      
      
        Tot Iacobs Dochter door lust koen
        Den Jongeling zijnde genegen,
        En vertrack niet van zulks te doen,
        Zij kwamen straks hier toe bewegen
        De borgheren mede // om vrede
        Gewin,
        Wat uit oft in
        Stadts poorte manlijk ging zulks dede.
      
      
        Den derden dag als nu begon
        T'besnijden aldermeest te smerten,
        Dina broederen Simeon
        En Levi stoutmoedig van herten,
        Kwamen vol onweerden // met zweerden
        In Stad,
        Daar zij al wat
        Manlijk was dood sloegen ter aarden.
      
      
        Door het zweerds scherpt ook en heeft doods kruis
        Sichem daar niet ontvlieden mogen,
        Namen hem 'tleven // en uit zijn huis
        Haar zuster, en zijn weg getogen,
        Iacobs zoons gingen // verstringhen
        Den buit,
        Daar, in het besluit
        Vrouwen en kinderen zij vingen.
      
      
        Brachten ze med' en al 'tgheree,
        Wat daar in Stad was oft ten velden,
        Allerlei have, ja en vee:
        Iacob sprak aan, als die ontstelde,
        Levi, Simeonem, mijn zonen,
        Dus gij
        Doet stinken mij
        Voor al die hier dit land bewonen.
      
      
        Ongeluk hebt gij aenghericht,
        Want Cananiten, Pheresiten,
        Verzamen zij tegen mij, licht
        Hebben zij mij te onder te smijten,
        Mijnen hoop is kleynigh, ja weinig,
        Getal,
        Zij brengen al
        Mij en mijn Huis te nieten pleynigh.
      
      
        Zij antwoorden, zouden zij zo
        Dan met ons zuster uitverkoren
        Omgaan, als met een hoere snoo?
        Maar 'tschijnt het was doch al verloren
        Wat zij antwoorden // dit moorden,
        
          Iacob
        
        Noch haalde op
        In zijn doorbedde, daar sy't hoorden.
      
      
        Mijn Ziel kom niet in haren raad,
        Noch ook in haar Kercke mijn ere,
        Zij hebben in haren toorne kwaad
        Den Man verworght, den muur ook seere
        Bedorven, mits dezen // wij lezen,
        Hij zeid,
        Haar toornigheid
        Zij vervloekt, en haar grimmig wezen,
      
      
        Oorlof, o jeugd, in denkt vermeert,
        Verkeert, en leert wijsheid, bij Wijzen,
        Den dwazen jonckheyts lust verheerd,
        Dina leer u stoutheid misprijzen,
        Want mag der Lichamen // betamen
        Zo net
        Gheen kleeders bet,
        Als eerbaarheid, met matig schamen.
      
    
  