
    
      
        WAsdom in Gods Akkerwerk geprezen,
        Is hooghelijck van node, waar toe getrouw
        En goede Arbeiders uytghelesen,
        Ons geven den Here van het oogst gebouw
        Om planten en natten ten betame,
        Op dat Gods huisgezin heeft
        Rechte spijze daar het bij leeft,
        Op dat ghebetert zij het lichame,
        Voor gemenen dienst, en kracht die God geeft.
      
      
        Alst 'tkudde mist goe Herders voorgangers,
        Door gebrek van leeringh' in dolen gaat,
        Ziet d'Israelijten werden aenhanghers
        Van Baal den Afgod, doende veel kwaad.
        Doe Iosua dood was en begraven,
        Daar zij in zijn leven snel
        God dienden, na zijn bevel,
        Waar God geeft Mannen vol goeden gaven
        Des heiligen Geests, daar gaat het wel.
      
      
        Het lichaam behoeft tot zijn geleiden,
        Opzienders en ogen, ja lichten rein:
        Engelen vreedzamig, om verbreiden
        De goede nieu boodschap in s'Wereldts plein,
        En sterren klaar, die stichtelijk schijnen,
        Met 'tlicht der waarheid bekent
        Aan dat geestig firmament,
        In het Rijke Christi daar God den zijnen
        Is een klaar Zonne, en een licht excellent.
      
      
        Die Morgensterre Christus verschenen,
        Na den vlees uit Iacob rein g'openbaert
        Twaalf sterren van hem gezonden henen,
        Hebben hier des donker Wereld verklaart
        Met Euangelische klaarheid schone,
        Aan allen einden gehoord
        Is hun stem en s'Heeren Woord,
        Ia d'eeuwighe Sonn' in zijnen throone,
        Geeft verlichte sterren noch voort en voort.
      
      
        Vier sterren hebben wij nu verloren,
        In dezen alderlesten kwaden tijd,
        Twee hebben als lichten uitverkoren,
        Den loop voleindigt, gewonnen den strijdt,
        T'gheloove behouden in den Here,
        Met Paulus des Heren knecht,
        In menigerlei aenvecht,
        Door valse Broeders met vreemde lere,
        Noch vast gebleven bij de waarheid recht.
      
      
        Zo Christus getuygende' is vermanigh,
        Van Ian, die in het bos gheleeck geen riet,
        Dat alle winden is onderdanig,
        Aldus zijn des twee ook geweken niet,
        Zij waren gheleerst, om recht te leren
        'tEuangely goedertier,
        En zo de goutsmit in het vier
        Zijn goud beproefd, zijn des twee van vieren
        Beproefd en getrouwe gevonden hier.
      
      
        Als den Eertsherder verschijnt, verwachten
        Zij der eren Krone hun toegheleyt,
        Dezer gelove moeten wij trachten,
        Volherdigh te volgen ter zaligheid,
        Dat wij niet buiten den weghe treden,
        Noch dwalende sterren niet
        En volgen, welke gheschiet
        Is uit den Hemel in duysterheden,
        Den val wel te klagen met groot verdriet.
      
      
        Twee sterren eilaas wij missen moeten,
        En als vreemd' mijden, niet wandelen naar
        Op dat in duisterheid, onze voeten
        Ook dwaligh niet struikelen hier of daar,
        Het waar te wensen, dat ze verlichten
        Mocht d'eeuwighe Zonne zoet,
        Met te doen oprechte boet
        Van hun misdaden en groot ontstichten,
        Zoekende Gods genade met ootmoed.
      
      
        O Prinse snel, Herder groot Almachtig
        V lieve Bruid met twaalf sterren gekroond,
        Is u wel schuldig lof, prijs eendrachtig
        Dat gij altijdts haar u bijstand betoond,
        V goedheid en kennisse deelachtig
        Haar makende zo dat zij
        Haar noch kan vermaken vrij
        Met u heilig Woord, och 'tblijct warachtigh,
        Dat gij haar noch zijt alle dage bij.
      
    
  