
    
      
        WEl zalig blijckt
        Die Mense, die tot genen Iaren
        Niet af en wijkt
        Tot den raad der godloze scharen,
        End' hem zelven pint te bewaren,
        Van der zondaren, weg eenpaar,
        En dat hij klaar, niet en zit, daar
        Dit onreine spotters vergaren.
      
      
        Maar zijnen lust
        Heeft in Gods Wet, die onbezweken
        Gestadig rust,
        In zijn herte vyerigh ontsteken,
        En dag en nacht daar van gaat spreken,
        Die is gheleken na 'tverstandt,
        Een boom playsant // die staat gheplant
        Vast aan den kant // der waterbeken.
      
      
        Die altijdts geeft
        Zijn vruchten tot zijnen saysoene,
        Vrij onghesneeft
        Staan zijn bladeren altijdts groene,
        Al wat hij voren neemt te doene,
        Om hem te spoene 'tgheluckt al fijn,
        Maar zo en zijn // in gheen termijn,
        De godloze Mensen zeer koene.
      
      
        Maar zij zijn wel
        Even gelijk het kaf bedeghen,
        Dat den wind snel
        Verstroyt, en niet en mag staan tegen:
        Daarom al die na het vlees genegen,
        Godloosheyt plegen, en mogen zaan
        Vrij onbelaen // niet blijven staan,
        In het oordeel Gods zonder bewegen.
      
      
        Insgelijks al
        Die zondaren niet en verstijven,
        Om in het getal
        Met die rechtveerdige te blijven,
        Die oprechte Mannen en Wijven,
        God om beklijven haren weg kent,
        Maar den weg blent // vergat present,
        Van al die godloosheid bedrijven.
      
    
  