
    
      
        WIjnrancxkens groen,
        Olijfbomen jong vol virtuyten,
        Bekwaam saysoen.
        Doet dijn bladeren al vermuiten,
        En den regen van buiten
        Ontsluiten doet, een jeugd die bloeyt,
        Binnen besproeyt // en vruchtbaar groeyt,
        Daar vloeiende Fonteinen spruiten.
      
      
        Rein Christen jeugd,
        Maagden die het Lammeken na schrijden,
        De grote deugd
        Van Christus Jezus heilig lijden,
        Om u ghebenedijden,
        Te allen tijden, wens ik dijn,
        T'verrijsen fijn, deelachtig zijn,
        Voor enen groet, om u verblijden.
      
      
        Kinderkens gij,
        Gods zonen en dochteren mede,
        Die daar staan vrij,
        Door die waarheid in 'sHeeren vrede,
        Schoon jonge jeugd na Christus zede,
        Van die nieuw' stede Ierusalem,
        Wesende tem // kinderen Sem,
        Gheen zaad dan Canaan vol booshede.
      
      
        Der jonckheydts lust,
        Boos ende kwaad wilt niet volbringhen,
        V sterk toerust,
        Dat gij den bozen meugt bedwingen,
        Volgt na de vrome Jongelingen,
        In goede dingen, merkct op Abel,
        Ioseph, Samuel // en Daniel,
        Die recht den weg des Heren gingen.
      
      
        Exempel dan,
        Neemt an twee die Ioannes hieten,
        Want van jeugd an
        Zij deze Wereld achter lieten,
        Om 'tHemelrijck te gemeten,
        Zijt niet al rieten, ofte gelijk
        Den jongen rijk // die om dit slijk
        Hem Christi woorden liet verdrieten.
      
      
        Doet niet aldus,
        Maar wilt gelijken den geprezen
        Thimotheus,
        Van jonghs de heilige Schrift lezen,
        Om ter zaligheid onderwezen
        Te zijn (bij dezen) in elk termijn,
        Wilt sober zijn // niet drinken Wijn,
        Dan om der magen te genezen.
      
      
        'sWerelts jeugd boos
        Zijt niet gelijk want haar afseeren
        Zijn Goddeloos,
        Na het ijdel vleeschelijck begeren,
        Want vloeken, spotten, zweren,
        Is haar generen, als dat onvroed
        Bethels gebroed // zo niet en doet,
        Gedenkt die straffe door twee Beyren.
      
      
        Maeghdekens jong,
        Gesproten door des Geests bedouwen,
        Al uit den tronk
        Van de oude heilige Vrouwen,
        Wilt u met Dina niet betrouwen,
        Maar u aanschouwen, hebt op Sara,
        Volgt Susanna, en Maria,
        Ootmoedig door den Geest wilt bouwen.
      
      
        Gij Meyskens net,
        Der Cantijcken oefent u zinnen
        In de vrij Wet,
        Aanmerkt u wezen wel van binnen,
        Wilt neerstelijk beginnen
        Te minnen // uwen Bruidegom,
        Iesum Christum // volgt hem alom,
        Door hem meucht gij den strijdt verwinnen.
      
      
        Draagt zijnen Naam,
        Als uytghestorte zalve reene,
        Reuckigh bekwaam,
        Vol zoetigheid hem in het gemene,
        Voor een busselken Mirre kleene,
        Tussen u reene // borsten hangt,
        Na hem verlangt // zijn woord ontvangt
        In zachten gronde, niet van steene.
      
      
        V rein versierd,
        Als Konings dochters in persoone,
        Wel gemanierd,
        Stelt op de wijsheid, voor een krone,
        De gerechtigheid, tot uwen loone,
        Ook voor een schone // kleeding' aentreckt,
        Zijt gij bevlekt // wast u perfeckt,
        Doet vruchten des berouws ydoone.
      
      
        Schoeyt u eer lang,
        Om 'tEuangely na te jagen,
        Dat uwen gang
        Den Bruidegom wel mag behagen,
        Dient hem ook al u dagen,
        Voor al wilt dragen // der liefden band,
        Die vierigh brand // in het herte, want
        Hij gaat te boven alle baghen.
      
      
        Als maagden kloek,
        Verwacht de toekomste des Heren,
        Doet hier verzoek
        Weduwen // Wezen in het verseren,
        Wilt suyverlijck verkeren,
        V kleeren // niet nemen en laat,
        Gods Woord wel vaat // het kwade haat,
        Wat goed doen is wilt neerstigh leren.
      
      
        Voor een oorlof,
        Cederbomen, vruchtbaar plantsoenen,
        Die den Voorhof
        Van onzen God lustig vergroenen,
        Wilt u in de hope verkoenen,
        Niet te wijken voor genen noot,
        Om zweert noch dood // den loon is groot
        Voor alle Christenen campioenen.
      
    
  