
    
      
        FElix was even gierig
        Bij schat, oft groot ghebiet,
        Maar Paulus goedertierig,
        Hebbende wat, of niet,
        Hij liet // hem wel genoegen
        Tsij in armoet // Oft overvloed,
        Tot al kost hij hem voegen.
      
      
        In dit ghenoeghens lere,
        Dezen Romeyn noch slecht,
        Zijnd' over Mense Here,
        Was zijner lusten knecht,
        Oprecht // als den gherusten,
        Hiel Paulus vroom // Vast in den toom
        De vleeschelijcke lusten.
      
      
        Feliz en wou den armen,
        Doch wel rijken Paulum,
        Ontslaan voor gheen ontfarmen,
        Dan door aerdschen rijkdom,
        Daarom, heeft hij hem laten
        Roepen tot hem // En zochte slem
        Dikwijls met hem te praten.
      
      
        Paulus had hem verrijken
        Mogen, met enen schat,
        Die niet was te gelijken
        Bij al wat hij bezat,
        Ia hadd' // hij Pauli reden
        Genomen waar // Van herten, maar
        Dat was al t'onbesneden.
      
      
        Ziet hadd' hij aenghehanghen
        Zijn woorden, zo hij most,
        Zelf hadde' hem zijn gevangen
        Man zonder zijnen kost
        Verlost // uit 'svyants strikken,
        Maar niet hier van // En volgde, dan
        En onvruchtbaar verschrikken.
      
      
        Hij hoord' als enen doven,
        Van binnen onbereid,
        Hoe dat men moet geloven,
        En van gerechtigheid,
        Cuyscheyt // en van het oordeel,
        Daar elk persoon Zal hebben loon
        Naar werken, zonder voordeel.
      
      
        Bevreesd van zulke waarheid,
        Liet Felix hem zo gaan,
        Twee Iaer zonder vruchtbaarheid,
        Van Paulo, daar ghevaen,
        Vermaan // hoorend' en woorden,
        Daar zijn geweest, Waar vanmen leeft,
        Meer die onnuttig hoorden.
      
      
        Onder ander mispresen,
        De loose Saduceen
        Waren zulk, en tot dezen
        Geveinsde Pharizeen,
        Zij deen // gheen boete weerdig,
        Naar Ioannes // oft Christi les,
        En roemden hun rechtveerdig.
      
      
        Iae met den Here dreven
        Zij spot en groot verwijt,
        Hij straft' hun gierig leven
        Des waren zij vol nijt,
        Altijd // zij vlijtig zochten,
        En namen merk // Of zij in werk,
        Oft leer, hem straffen mochten.
      
      
        Herodes hiel gebonden
        Ioannem vast geleid
        In Karcker, om t'vermonden
        Der oprechter waarheid,
        Gezeid // en wedersproken
        Zijns Echts misdaad, Heeft dat zeer kwaad
        Herodias gewroken.
      
      
        Zulk tasten op de zweren,
        Tvleesch kwalijk lijden mag,
        Nochtans ziet stoorde geren
        Herodes zijn gewag
        Ontzag // hem, voor rechtveerdig
        En heilig Man // Houdend' hem, dan
        Hij bleef doch niet volheerdigh.
      
      
        In dertelheyt gezeten
        Ter tafel zijnen eed
        Onnodig heeft ghequeten,
        Met enen doodslag wreed,
        Hoe leed // hij liet geschieden,
        Eergierig, want, Hij hem doen vandt
        Bij veel heerlijke lieden.
      
      
        Pilatus na de waarheid
        Heeft den Here gevraagd,
        Want hij vernam in klaarheid
        Zijn onschuld, hoe verklaeght,
        Vertsaagd // daar in zijn woning,
        Hij wel vernam, Hoe dat Gods Lam
        Was een geboren Koning.
      
      
        Hij zocht hem te verlossen,
        Maar hij zag genen raad,
        Met die grote vette Ossen,
        Diet Lam zo droegen haat,
        Den staat // vreesd' hij verliezen
        Des aardse winst, Wesende minst
        Voor d'eeuwigh ginck hij kiezen.
      
      
        Ziet, om een vriend te blijven
        Van een zwak Mense bloot,
        Heeft hij 'trecht laten drijven,
        En hij verwees ter dood,
        Zo groot // een Koninck schone
        Siend' hem veracht, Staan, zonder pracht,
        Zonder dienaars oft Troone.
      
      
        Machtigh' en edel weinig
        Zijn der geroepen, ziet,
        De herten zijn t'onreynigh,
        En wankelijk als riet,
        Daar niet // en valt te degen
        'tSaedt in goed land // Maar is gheplant
        In dorens, rots en wegen.
      
      
        Onsuyverheydt ende boosheid
        Zijnd' uit der herten al,
        Zachtmoedigheid, zonder loosheid,
        Krijgt 'twoort daar goed inval,
        En het zal // dienen ter zielen
        Salicheydt wel, De lusten fel
        Sullent dan niet vernielen.
      
      
        Maar doenders moetmen wezen,
        En gheen hoorders alleen,
        Oft men bedrieght bij dezen
        Zijn zelven in het gemeen,
        In het een // dat ons te samen
        Is nodig meest // Wilt ons den Geest
        Des Heren sterken, Amen.
      
    
  