
    
      
        Flan in onmacht, 'tvernedert hert ghezeghen
        Dede vrij macht, den volke Gods te baat
        Want theeft versacht, een Coninck die genegen,
        Tot wreedheid was, door vals ingeven kwaad,
        Ootmoed verwint, als bleek aan Hesters daad
        Doe Haman meend' op enen dag doen worghen
        Al Israel, zij ginck vol angst en zorgen
        Tegen 'tghebodt bij Assuerus: maar
        Haar schoon aanschijn, loochende wat verborgen
        In het herte was, en toonde vrolijk haar.
      
      
        Zij steld' haar, ziet, in doods gevaar om vrijden
        Tbedroefde volk, veroordeeld om te don
        Zij achte niet, dan vuil doeken de zijden
        Verhief haar niet op blixemende Kroon
        Van al 'tghesteent, noch haar cieraten schoon
        Den Heer heeft spoed // haar goed // opzet gegeven,
        En heeft te rugg' het Hamans boos gedreven,
        Die eren most, die hij droeg mesten nijt:
        En meende wel, aan een hoog hout verheven.
        Hem doden, des borst hij alschier van spijt.
      
      
        Wie hem verheft, hij daalt wel in oneeren
        Die zelve werpt hoog in de locht den steen,
        Die wordt ghetreft, opt hoofd, tot zijn verseren,
        In eigen kuil valt ook somtijds een,
        Haman was groot, en hij is worden kleen
        Hij liet een hout voor Mardocheo stellen
        In zijn huis, lank wesende vijftig ellen,
        En moster zelfs met schanden aan vergaan,
        Zulk meent // versteend // des Heren volk te kwellen,
        Die onversiens komt in het verderven zaan.
      
      
        Israel die den dood klaar zag voor ogen,
        Werd snel ghetroost, ziet, wat de Heer al doet,
        En zijn pardie, het sterven moste dogen,
        Gods volk verheughd' in een welleven zoet,
        Den Coninck naast in eren overvloed,
        Kwam ook in staat Mardocheus verkoren
        Des vromen hop' en is doch niet verloren,
        Den Here zal Syon verlossen snel,
        Vertroosten haar, die uit hem is geboren
        En wreken hem aan haar vervolgers fel.
      
    
  