
    
      
        Fraai en ghesont bij maten
        Lichamelijk ghespijst,
        God die ons kranke vaten
        Barmherticheydt bewijst,
        En geestig verjolijst,
        Hoog zijnen Name rijst,
        Men mag op hem verlaten,
        Och tis werd dat men hem prijst.
      
      
        Nu laat ons lustig haken
        Na het brood der zielen zoet,
        Om daarmede vermaken
        Inwendig ons ghemoet,
        En loven, die ons doet
        Weldaden overvloed,
        Hij is, die hem genaken,
        Zeer vriendelijk en goed.
      
      
        Wijslijk heeft God bijzonder
        Zijn werken al gedaan,
        Zo wel boven als onder,
        Waar wij ons ogen slaan,
        hetzij Sterren, Zon, oft Maan,
        'tLandt met der Zee omvaen,
        Hij doet zo menig wonder,
        Men kan't niet al verstaan.
      
      
        Het wacht op God den Vader,
        Al wat op aarden sweeft,
        Wij mogen wat te gader
        Brengen, als hij wat geeft
        Op dat men daar bij leeft,
        Maar als hij het aanschijn heeft
        Verborgen, ons versader,
        Elk is verschrikt, en beeft.
      
      
        Hij zij vrolijk geprezen,
        Met schonen lofsanck fijn,
        Gheen hulper is als dezen,
        In allen noodts gepijn,
        'tHert hij met brood en wijn,
        Doet sterk en vroylijck zijn,
        Met oly uytghelesen
        Verschoont hij ons aanschijn.
      
      
        Lof die ons heeft gezonden
        'tWaerachtigh Hemels brood
        Christus voor ons gevonden,
        Ons banden hij ontsloot,
        Maeckt' ons door kleinheid groot,
        Gaf 'tleven door zijn dood,
        Ia heelde door zijn wonden
        Ons arm zondaren bloot.
      
      
        Den Wijnstok al vol deuchden
        Is hij, en elke rank
        Aan hem, kan hij verjeugden,
        Den Wijn, den blijden drank,
        Zijn bloed hij voor ons schanck,
        Als schoon Olijfboom lank,
        Geeft hij oly der vreugden,
        Des zij hem eeuwig dank.
      
      
        De Zalvinge des Heren,
        Den Geest heilig, die klaar
        Ons alle dinck kan leren,
        En wat hij leert is waar
        Wij moeten blijven daar
        Vast bij onwankelbaar,
        Van zijn gebod niet keren,
        Want zijn jok is niet zwaar.
      
      
        Ter wereld nooit verstander,
        Noch beter Wet versint,
        Als dit gebod, dat de ander
        Al in een woord vast bint,
        Hebt lief, hebt lief, vemint
        Twelck eerst aan God begint,
        En reikt voort aan malkander,
        Dits wijsheid, die verwint.
      
      
        Ijdel is swerelts zingen,
        Wat zij van liefde zegt,
        'tReynhertich mild volbringhen
        Geld maar, elk Christen knecht
        Moet ook zachtmoedig slecht
        Wel doend' uit liefd' oprecht,
        Zijnen vijand bedwingen,
        Zonder wraak oft gevecht.
      
      
        Zalig zijn zij, die weten
        En doen zo Christus sprak,
        Ter tafel zij gezeten
        Werden, daar nooit ghebrack,
        Met Abraham, Izak,
        En Iacob, vrij niet zwak,
        En met alle Profeten,
        In eeuwig zoet gemak.
      
    
  