
    
      
        God weet wel wat zijn volk behoeft
        Om behouden te wezen,
        Daarom heeft hij dikmaal beproefd
        Zijn heiligen geprezen,
        Gelijk wij lezen // van Abraham,
        Die met een vast betrouwen
        Wt vrienden en magen zijne reize nam,
        En in Canaans landouwe
        Doort bevel des Heren kwam.
      
      
        God deed' hem een belofte, daar
        Zijn zaad te doen vermeren,
        Als de sterren des Hemels klaar,
        Zonder enig afkeren,
        Heeft hij des Heren // woord geleid
        In het herte snel geringe,
        Hij geloofde God, twelck tot gerechtigheid
        Hem van God sonderlinghe,
        Was gerekend, zo Schrift zeid.
      
      
        Den tijd verliep, dat Abraham vroed
        In ouderdom verjaerde,
        En Sara zijn huisvrouwe zoet
        Gheen kinderen en baarde,
        Maar hij bewaarde // noch Gods Woord,
        Twas om te zijn verwonderd,
        Ten laatsten bracht hem Sara zo het behoort
        Tot zijner Iaren honderd,
        Den beloften Isaac voort.
      
      
        God sprak tot Abraham hier na
        Een dinck zeer onghewoone,
        Gaat henen in het Land Moria,
        En neemt dijn enig Zone
        Isaac, die gone // tot welken gij,
        Door liefde zijt gedreven,
        En offert hem tot een brand-offer mij,
        Daar op den berg verheven,
        Die ik u zal zeggen vrij.
      
      
        Abraham die stond op zeer vroeg,
        Zijnen Ezel hij saelde,
        Ten brandoffer kloof hij genoeg
        Hout, dat er niet en faelde,
        Niet lang en draelde // maar reisde zaan,
        En nam twee Jongers mede,
        Daar toe zijnen Zone, en is gegaan
        Al tot de zelve stede,
        Daart bevel af was gedaan.
      
      
        Abraham op den derden dag
        Sloeg op zijn ogen beide,
        Die stede hij van verre zag
        Van zijn Jongers hij scheyde,
        En zeide: blijft met den Ezel hier,
        Ik en den Jongen tsamen
        Willen gaan aenbeden goedertier,
        En willen na 'tbetamen
        Weder tot u komen schier.
      
      
        Den Zone droeg dat Offerhout,
        Het vier, en 'tmes, den Vader,
        Die mochten peinzen menichfout,
        Daar zij gingen te gader,
        Als een berader, o Vader mijn,
        Sprak Isaac, de vailiande,
        Vier ende hout is wel voor ogen fijn,
        Maar tot der offerande,
        Waar mag doch het Schaepken zijn?
      
      
        Abraham sprak, God salt voorzien,
        Een Schaep zal hij verlenen,
        Zij kwamen daer't zoude gezien,
        Abraham bouwde enen
        Altaar van stenen // die hij daar vant,
        Daar hij het hout op leide,
        En daar op zijnen zone, dien hij band,
        Om slaan hij hem bereyde,
        En aent mes sloeg hij de hand.
      
      
        Wt den Hemel in dit voortstel.
        Riep den Engel des Heren,
        Abraham, wilt uwe hand snel
        Vanden Jongen afkeren,
        Zonder verseren, want ik nu, ziet,
        Wel weet vrij van gheschille
        Dat gij God vreest, want gij en hebt doch niet
        Gespaard om mijnent wille
        Vwen enigen Zone iet.
      
      
        Hij zag achter hem op dat pas
        Zonder veel teghensporens,
        Hoe in den bos hanghende was
        In die tackens oft dorens,
        Met zijne horens // enen Ram,
        En Abraham geprezen
        Ginck henen, en den Ram hij nam,
        En tot een Offer dezen
        In de plaets' van Isaac kwam.
      
      
        Abrahams gheloovich werk
        En was vrij niet verloren,
        God heeft hem schoon beloften sterk
        Toegezeid en gezworen,
        Broeders verkoren, dat niemand van
        T'gheloove af en wikke,
        Maar zij volstandig, als dezen vromen man
        Om namaals in Gods Rijke
        Met hem te verblijden dan.
      
    
  