
    
      
        God, voor wiens ogen alle dinck is bloot,
        Hoe mag hij zien als mieren
        Des mensen kinderen om 'swerelts cloot,
        Bezig in het arts bestieren,
        Vol zorg en moeyten zwaar,
        En al om dringen naar
        Die weinig nut oft nodig blijken,
        Ia en haastig voorbij wijken.
      
      
        De een overkruyst veel onbekende zeen,
        Om aardse diere waren,
        En de ander graaft na goud oft edel steen,
        Veel diensten en dienaren
        Heeft de zonde, wienst lust
        Is nemmermeer gerust,
        Maar 'tbeste deel alle geslachten
        Meest ontkennen en onachten.
      
      
        De wereld heeft op drie dingen den zin
        'sVleessch lust en lust der ogen,
        En een hooveerdigh leven meer oft min,
        De mensen hier na pogen:
        Drie dingen principaal,
        Doen 'sHeeren Avondmaal
        Aldus ook derven, zonder smaken,
        En als nodig onschuld maken.
      
      
        Maar teen, dat meest van nood' is boven al,
        Van weinig voort ten rechten
        Bekent en naeghevolght in het Aardse dal,
        Den Godtvfreesenden slechten
        Alleen vindt dezen schat,
        Maar welken is doch dat?
        Och tis wel weerdig om te vragen,
        En geeft vyerigh na te jagen.
      
      
        De bruid Sions houden gedrukt zeer stijf
        Tussen haar borsten hangen,
        Daart gantse al aenkleeft voor ziel en lijf
        In een eeuwig belangen,
        Tis waar een bussel zoet
        Van Mirre, om haar ghemoet
        Te laven, een koffer vol druiven,
        Om allen druk te verschuiven.
      
      
        Tis haren vriend, Christus liefste juweel
        Vanden Vader gegeven,
        Haar uitverkoren alderbeste deel
        Welvaart troost, hope en leven,
        Haar toevlucht, haar fontein,
        Hoeksteen, kostelijk rein,
        Waar buiten en is genen name,
        Tot der zaligheid bekwame.
      
      
        Dit is het woord, daart al is door gemaakt
        Dit is de wijsheid geprezen,
        Die Adam eersten Mens geschapen naakt
        Van zonden heeft genezen:
        Dus den enigen troost,
        Waar op dat vast altoost,
        Gebont met goed betrouwen stonden
        Ooit alle heilige gronden.
      
      
        Heb ik slechs u, sanck David, lieve Heer
        K'en vrage niet met allen
        Naar Hemel noch naar Aerd', en noch meer
        Al kwaamt zo te gevallen
        Dat mij versmachte gaar
        Ziel ende lijf eenpaar,
        Mijns herten troost mijn uytghelesen
        Deel zult gij noch altijdts wezen.
      
      
        Dit was, ziet, teen noodigste deel bekent
        Van Maria verkoren,
        Doe Martha sorchvuldigh en deligent
        Was, in veel dienst t'orboren:
        Aanmerkt ook Paulum vroed,
        Hoe hij des werelds spoed,
        Als drek veracht, alleen uit minnen
        Om dit noodighst, veel te winnen.
      
      
        Niet te vergeefs doch, want wie Christum heeft
        Gheen dinck en is hem zalig,
        Hij heeftet al dat hem nodig aenkleeft
        Hij is alrede zalig:
        Gheen dinck verdommen kan
        Zulk een volkommen man,
        Voor 'tgheloove in Christo waarachtig,
        De nature Gods deelachtig.
      
      
        Den Heer is Coninck over 'tlant gemeen,
        Na Zacharias tuigen:
        Hij is slechts een, en zijnen Naam is een
        Daar alle knieën voor buigen:
        Hij, en den Vader zijn
        Ook een: en al die fijn
        Geloven, zijn ook een verbonden,
        In dit een nodig verbonden.
      
      
        'tGeloove oprecht, vruchtig in reine boet
        Is den weg die men handelt,
        Om een te zijn met dit een, ook men moet,
        Gelijk hij heeft gewandeld
        Ook wandelen hier noch,
        Lijdtsaem, zonder bedrog:
        Iae vlijtig, om niet te verdolen,
        Houden wat hij heeft bevolen.
      
      
        Hier in leit de ghemeynsaemheyt met hem
        Waar naar wij trachten zouden,
        t'Sijnder opvaart was dit zijn laatste stem
        Leert alle volken houden
        Na Doops ontvangen al,
        Het gheen ik u beval:
        Dus een wijsheid voor God bepeerelt,
        Maar een dwaas gepreek de wereld.
      
      
        Doort Lichaam Gods, 'tLams Bruid, die God gelooft,
        Tot den einde zal passen,
        Dat zij in alle strikken aan dat hoofd
        Gehoorzaam zal opwassen,
        Ter zaligheid met vlijt,
        En zien op hem altijd
        In doen en laten onghevloden,
        Naar uitwijs van zijn geboden.
      
      
        Prinse, laat ons met voorzienig bescheid
        Dus 'tbeste deel verkiesen,
        Om niet door eigen ijdel gheestelijckheyt
        Den hoogsten prijs verliezen:
        Want heeft men Christum niet,
        Men mist ook tleven, ziet,
        In hem is t'eeuwich leven ondoodigh,
        Dus is Christus ons meest nodig.
      
    
  