
    
      
        God is een God in goedheid boven maten,
        Al meerder dan Hemel en Aerd' is hij,
        Maar wat zijn wij, dan broos en aarden vaten,
        Iae arem stof, en schandig slijk daar bij,
        Wij zijn klein, en moeten pogen
        Klein zijn, in ons eigen ogen,
        Niet hoog van moede, want
        De sulck' is Gods vijand.
      
      
        Altijdts blijft God de zelf, en ook zijn jaren
        Nemen gheen endt: maar onze dagen hier
        Zeer snel voorbij zonder ophouden varen,
        De breed' eens hands is maar ons leven schier,
        Bloem in het veld zijn wij gheleken,
        T'helpt ghemeestert noch ghestreken,
        Want heden Coninck groot
        Zijn wij, en morgen dood.
      
      
        Heerlijk is God, en heerlijk zijnen Name,
        Welks roem en lof zal altijdts heerlijk zijn,
        Maar wat zijn wij zondaren oneersame,
        Wat komt ons toe, dan schaemt' in ons aanschijn,
        Op ons mogen wij niet roemen,
        Dan't verrotten Vader noemen,
        De wormen vuil veracht
        Ons Moeder en geslacht.
      
      
        God alleen wijs, heeft kennisse van allen
        Ia tis voor hem te samen bloot en naakt,
        Wij weten met wat heden zal gevallen,
        Ons weten is stukwerk en onvolmaakt,
        Van zelfs zijn wij arm dwazen,
        Hoe wij meer zijn opgeblazen
        Op ons verstand, hoe meer
        Wij zot zijn voor den Heer.
      
      
        God is alleen volmaakt, en al goed grondig,
        Hij is diet goed in ons werkt, en vervult,
        Wij dogen niet van zelfs, maar zijn al zondig,
        Wt der natuur, al door ons eigen schuld,
        God is getrou, en waarachtig,
        Wij Mensen zijn leugenachtig,
        Versuymelijck eenpaar,
        En vol gebreken zwaar.
      
      
        God over al is milt, en zeer barmhertig
        Zijn gaven goed geeft hij zonder verwijt,
        In het geven wij te vrek zijn, tvalt ons smerig,
        Ons eigen om een ander worden kwijt,
        Wij willen ons eigen zoeken,
        God liet doden, en vervloeken,
        Voor ons zijn eigen kind,
        Waar zijn wij zo ghesint?
      
      
        God konde snel uit niet alles wel stichten
        Zeer wonderbaar, en kant noch breken ook
        Maar wat doen wij, wat konnen wij uitrichten?
        Ons leven is maar enen domp oft rook,
        Wil God uit de locht niet geven
        Asem, wij mogen niet leven,
        Ontreckt ons God zijn hand,
        Wij liggen haast in het zand.
      
      
        God vermaght al, geen ding is hem ondoenlijk,
        Maar zonder hem, is ons vermogen niet,
        Tis dwaasheid, dat wij ons verheffen coenlijc
        Dat er iet goeds uit onze macht geschiet,
        Wij konnen een haar niet maken
        Wit oft zwart, laat ons verzaken
        Dat wij iet zijn voor slot,
        Maar al in al is God.
      
      
        Is het God dan al, zijn Mensen zo bevangen
        In ijdelheid, en zo gants nietig bloot,
        Hoe komt dat wij met vlijtiger aanhangen?
        Daar al aan kleeft geheel ons welvaart groot
        En niet recht beminnen dezen,
        Die ons voren heeft bewezen
        En liefde, die daar gaat
        Boven dat men verstaat.
      
      
        Nu dan wel op, laat ons oprechten weder
        Ons handen slap, ons steunsel zij den steen
        Christus, op dat zij niet en zinken neder,
        De losse knieën, dat ze vast staan aan een,
        Dat wij zijn ghesont, want moeten
        Rechten loop doen met ons voeten,
        Om prijs, ons leven lank,
        Zonder struikelen mank.
      
      
        Veel lopen, maar een wind den prijs ter bane,
        Dats Christus werd te hebben, eer en prijs
        Door hem verwint zijn strijder onderdane,
        Die wettig kampt, en blijft volheerdich wijs,
        Door hem zal hij het al bezitten,
        Daar niet meer en werden hitten
        Honger noch dorst, in die
        Lams zoete heerschappie.
      
      
        Een-wesigh God, dry-namigh in het oorkonden,
        Lof zonder endt, zij uwe Majesteit,
        Meer danmen kan bedenken oft vermonden,
        Zijt gij, o Heer, en blijft in eeuwigheid,
        Ons en hoeven gheen gedachten,
        Dan om u Naams eer betrachten,
        Want gij zijt weerder, dan
        Men u gheprijsen kan.
      
    
  