
    
      
        HIJ kusse mij met zijns monds divijn
        Want u borsten zijn// lieflijcker dan wijn,
        Zo dat men riecket uwe zalve goed,
        Zalf uitgestort is uwen Name zoet,
        Ende dit doet, dat u de meyskens minnen,
        Trekt mij na dij dat wij lopen beginnen.
      
      
        Den Coninck leidet in zijn kamer mij,
        Wij verblijden ons, over u zijn wij
        Vrolijk, daar bij, zo denken wij eenpaar
        Meer om u borsten, dan om den wijn klaar,
        Ja zij algaer, die daar vroom zijn bevonden,
        Beminnen u nu ende te allen stonden.
      
      
        Swert ben ik, maar zeer lieflijk ende jent,
        O gij Dochters Jerusalem bekent,
        Gelijk de tenten Kedar schoon gestaan,
        En die tapijten Salomo, maar zaan,
        Mij doch niet aan, en ziet, over mits dezen,
        Dat ik dus ben geworden swert in het wezen.
      
      
        Want zo verbrand heeft mij der Zonnen vlam,
        Mijns Moeders kinderen zijn op mij gram,
        Der wijnberghen bewaerders vermaard
        Was ik gesteld, maar niet hebbe ik bewaard
        Mijne wijngaard, die mij wel was bevolen
        Die mijn Ziel bemindt, zegt mij doch onverholen.
      
      
        Waar gij weidet end' in den middag rust,
        Op dat ik niet en moet gaan met g[.]rust
        Herwaart en derwaard, ende komen vrij
        Die kudden van uwe gezellen bij,
        O schoonste gij// kendy om u beklijven,
        V zelven niet, o gij schoonste der Wijven?
      
      
        Zo gaat henen uit, ende volghet naar
        De voetstappen al van die Schapen daar,
        Bij den huizen der Herderen, weidt dijn,
        Bokken aldaar ik gelijke u mijn.
        Vriendinne fijn, al na mijn welbehagen,
        Mijn reysich ghetuych// twelck is aan Pharons wagen.
      
      
        V wangen lieflijk in den spansel staan,
        Ook uwen hals in die keten gedaan,
        Wij willen u maken spansels verguld,
        Met sulveren puckelkens menichvult,
        Doen met ghehult// de Coninck herwaart keerde,
        Mijnen Nardus zoet haren reuk vermeerde
      
      
        Een busselken Mirre is mij mijn vriend
        Twelck hangt tussen mijn borsten dan we dient,
        Mijn vriend, die is een druiven koffer wij,
        Al in die wijngaarden tot Engeddy,
        Vriendinne gij, zijt schone na tbetoogen,
        V ogen// zijn gelijk der Duiven ogen.
      
      
        O mijnen beminden vriend autentijck,
        Gij zijt schone, schoon ende lieffelijck,
        Ons bedde dat groeitet zeer menichfout,
        Ende die balken aan ons huis gebont,
        Zijn cederhout// end' al bij u addresse,
        Zijn ook al onze latten van cipresse.
      
    
  