
    
      
        Ziet mijn vriendinne gij zijt schone,
        Ziet gij zijt schoon, u ogen klaar
        Zijn als Duiven ogen ydoone,
        Tussen u vlechten, uwe haar
        Is als een schaer van Geiten geschoren,
        Op den berg van Gilead fijn,
        End' uwe tanden uitverkoren
        Gelijk een kudde Schapen zijn.
      
      
        Die van den wassen komen gheresen
        Al met besneden wolle zoet,
        Daar gheen onvruchtbaar is in dezen,
        Maar dragen al tweelingen goed,
        V lippen zijn zeer wel gheleken
        Een rozijnverwich snoer schoon root,
        V reden in al dijn uitspreken
        Die is ook lieffelijck minjoot.
      
      
        V wangen zijn tussen u vlechten
        Gelijk den Granaatappel-schaal
        Uwen hals is gelijk, ten rechten,
        Den torre Davids principaal,
        Met borstgeweer ghetemmert krachtig,
        Daar duizend schilden hangen aan,
        End' allerhande wapenen machtig,
        Van sterke Helden wijd ontdaan.
      
      
        V twee borsten om wel begloosen,
        Zijn als twee jonge Rheen bekent,
        Tweelingen, die onder de rozen
        Weiden tot dat den dag present
        Koel werd, end' dat de schaduw' wikke,
        Ik wil tot den Myrrden berg gaan,
        Ende met enen van gelijke,
        Tot den heuvel des Wieroocx zaan.
      
      
        Schone zijt gij in aller maniere,
        Mijn vriendinne, gheen vlek en is
        Aan u, mijn Bruid rein goedertiere,
        Komt van Libano komt gewis,
        Van Libano gaat in, wilt treden
        Van der hooght, Amana u pooght,
        Te komen hier bij mij in vreden,
        Van Senir ende Hermon die hooght.
      
      
        Van die woonsten der Leeuwen komen
        Wilt, ende van die bergen ruit
        Der Leopaerden, mij genomen
        Hebt gij, o zuster lieve Bruyt,
        Dat hert, met u ogen ene,
        Ende met een halsketen dijn,
        Hoe schone zijn u borsten reene,
        Zuster ende lieve Bruyt van mijn.
      
      
        V borsten lieflijk zijn te loven,
        Al meer dan wijn, den reuke fijn
        Van uwer zalven gaat te boven,
        Alle de Kruiden die daar zijn,
        V lippen mijn Bruyt zo mij lustet,
        Die zijn als hennichseem, het welk
        Druypet, onder dijn tonge rustet
        Ook zoeten heunich en melk.
      
      
        V klederen ook reuke geven,
        Gelijk Lebanon te aller tijd,
        Mijn zuster lieve Bruyt verheven,
        Enen besloten hof gij zijt,
        Een besloten ader fonteynich,
        Enen put toegheseghelt past,
        V vrucht is als een lusthof pleynich,
        Daar alle edel vrucht in wast.
      
      
        Die appelen al van Granaten,
        Cypren, Nardus een groot deel,
        Nardus met Soffraen in staten,
        Daar toe noch Calmus en Canneel,
        Met allerleye Wieroockboomen,
        Mirre ende Aloe overvloed,
        Met alle beste kruiden in het stromen,
        Gelijk een hof-fonteine zoet.
      
      
        Even gelijk als een fonteine
        Des levenden waters, die daar
        Nederwaart vloeien bin den pleine
        Van Libano schoon ende klaar:
        Rijst Noordenwint, ende komt Zuiden
        Wind, end' waeyt zonder uitstel,
        Door mijnen hof, op dat zijn kruiden
        Al tsamen mogen druppen snel.
      
    
  