
    
      
        Daar ik lach en sliep
        In een Prieel van bloemen
        Daar bestonde mij te dromen,
        Dat ik bedreef coragie,
        Mijn docht ik waar gekomen,
        Met mijn lief wt genomen
        Door menigte van bomen
        Stonden in een boschagie,
        Daar hoorde ik iet lank
        Zo zoeten vogelen zanck,
        Zij zongen om prijs en dank
        Dat het in den Hemel klank
        Copiere Nachtegale
        Die kwamen daar alle te male,
        Coddenaertiens en robaertiens
        Kwamen daar in het gemeen
        Aexters ende kraaien,
        Coeckoecken en Papegaeyen.
        Die kwamen haar daar vermeien,
        Nooit mijn dagen kwam ik in genoechlicker plein.
      
      
        Daar stonden alle vruchten
        Appelen van granaten,
        Nagelen nueten muscaten,
        Daar gingen wij leggen en rusten
        Het roker wter maten,
        Al na die muscheliaten.
        Ook mede wij wat aten,
        Al wat ons hert mocht lusten,
        Pijpkaneel planteit,
        Die was ons daar bereid,
        En alle zoetigheid,
        Die was ons daar bereid,
        Daar gingen wij spancieren,
        Wij ghenoechelicke dieren
        Wij kondent niet versieren,
        Wat mijn lief en ik daar bedreef,
        Vernaemt die nijders tonge,
        Zij haddent wel haast gezongen
        Van ons twe Venus jongen,
        Maar twas best dat het verholen bleef
      
      
        Pauwen en Pauwinnen
        Die kwamen daar bij paren,
        Pytoren en Lepelaren
        Kwamen op malkander druisen
        Noch sachmen daar vergaren
        Veel quacken en Ouweuaren,
        Voghelghrypen die daar waren
        En ook veel vogel struisen
        Den uil den lelicken snuif
        Vloegh den Kievit op zijn kuif
        Den Valk met zijn huif
        Vloegh na den Tortelduif,
        Ook kwamen daar hanen
        Veel Reyghers ende Kranen,
        Den Arent die zat hoogst
        Die spande daar die kroon
        Dat heeft den Reiger ghespeten
        Dat hij was hoog gezeten,
        Die had hem garen gebeten
        Maar in het lest zo creech hij zijn loon.
      
      
        Princesse princesse
        Gij zijt zeer suyuerlijcke
        Bouen iemand op aerdrijcke,
        Hoe zoude ik v konnen begheuen?
        Al in dat Land van Grieken
        Waar vintmen ws gelijken
        Ik en zal v niet bezwijken
        Daar en mag gheen schoonder leun,
        Al kwam daar present
        Lucretia excellent
        Thisbe zeer schoon ende eloquent
        Gheen schoonder lief gekend
        Media die schone
        Gelijk v niet een bone
        In het hert spant gij de krone
        Venus ende Paris hadden Juno ghenoot
        Bouen alle Goddinnen
        Staat gij na mijnen zinnen
        Mijn lief getrouw
        Blijf ik tot inder dood.
      
    
  