
    
      
        MIjn liefdevijn// is mijn,
        En ik ben zijn// na dijn
        Lieflijk aanschijn// met pijn
        Verlangt mij// liefste grein:
        Gelijk een Hert bevonden,
        Dorstig na die fontein,
        Gij zijt die mij van zonden,
        Wt ghenaden alleyn,
        Schoon hebt gewassen rein,
        Ende gemaakt ghemeyn,
        Al door u bloed// u goed,
        V loven vroed// ik moet,
        Dat gij mij doet// zo zoet,
        Vloeien u gracy plein.
      
      
        O Minnaar groot// minjoot,
        Zoet Hemels brood// ter noot,
        Die van der dood// mij bloot,
        Puur hebt genezen al:
        O Lief, heilig, almachtig,
        Gij zijt die komen zal,
        Wilt mij wezen gedachtig,
        Hier in dat Aardse dal,
        Leit mij op den weg smal,
        Bevrijd hier u Schaepstal,
        Vwen wijngaard bewaard,
        V Bruid vermaard// verklaart,
        Na uwen aard// gebaard,
        Beschermet voor den val.
      
      
        Biedt mij u hand// vailliant,
        Brengt mij in het land// playsant,
        Doet mij bijstand// lief, want
        Op u ik mij verliet,
        Wt mijn eigen vermogen,
        Ben ik ghelyck een riet,
        Ik zoude zijn bedrogen,
        Waart dat ik dachte, ziet
        Ik ben al wat oft iet,
        Want ik en ben doch niet,
        Dan een broos vat// zaan mat,
        Om gaan den pad// ter stad,
        Maar deugh' ik wat// mij dat
        Door uwe kracht gheschiet.
      
      
        Mijn troost gij zijt// altijd,
        Want mijnen strijdt// in het krijt,
        Zal in jolijt// subijt,
        Veranderen all'gaer:
        Maar waarder gheen verrijzen,
        Gelijk als er is klaar,
        Mij mochte wel afgrijzen,
        Van mijn ellende, maar
        O getrouwe Minnaar,
        Ik weet wel openbaar,
        V armen staan// ontdaan,
        Om mij t'ontfaen// zeer zaan,
        Dus wil ik gaan// u baan,
        V last en is niet zwaar.
      
      
        Tot u ik keer// o Heer,
        Krank zijnde zeer// en teer,
        Geeft dat ik meer// u leer,
        Volghe zonder afwijck:
        Want als ik ga bedincken
        Die krone magnifijck,
        Daar ik mede zal blinken,
        Die klaar Zonne gelijk,
        Al in ws Vaders rijk,
        Dan acht ik het hier al slijk,
        des Vleeschslust, geweld// en geld,
        Dat voor mij stelt// in het veld,
        Satan den held// want t'smelt
        Al in een ogenblik.
      
      
        O goedertier// Princier,
        Gij die met vier// zult schier,
        Tot haar dangier// al hier,
        Straffen die boze stranck:
        En leggen u vijanden
        Tot uwer voeten bank,
        Daar knerssinghe der tanden
        Werd, huylinghe ende stank,
        O lief, boet mijn verlanck,
        Wilt mij behouden vranck,
        Van t'onbekent// torment
        V excellent// en jent,
        Aanschijn present// mij went,
        In vreugd zonder verganck.
      
    
  