
    
      
        O Christus God Here van groter waerden,
        Zuiver Lammeken zoet,
        Gij zijt in het vlees verschenen op der Aarden
        Met alzo groot ootmoed,
        Gij hebt dat eeuwig goed,
        V heerlijkheid verlaten,
        V volk zelve bezocht,
        Die in sdoots schaduw' zaten,
        Wt liefden haven maten,
        Den mense dier gekocht
      
      
        Gij waart geboren o Coninck groot van machte,
        In Bethlehem Juda,
        Van ener Maghet ootmoedig van gedachte
        Die voor God vandt ghenae,
        Geheten Maria,
        Al in een stal van beesten,
        In armoede aldaar,
        O God Vader der Gheesten,
        Men maakte niet veel feesten
        Met uwen Soon eerbaar.
      
      
        Want daar en was geen plaats in de herberge,
        Om den Here t'ontfaen,
        Ootmoedig Lam, zachtmoedig, vrij van erghe,
        Hoe zijt gij voorghegaen,
        Die boodschap werd gedaan,
        Niet aan zeer grote Heren,
        Maar aan Herderen slecht,
        O Mensen wilt u keren
        Tot Christum, ende leren
        Ootmoedig zijn oprecht.
      
      
        Simpel en slecht kwam ook uwen voorbode,
        Niet in klederen zacht,
        Coninck gij, die ghelijckt te zijne Gode
        Gheen roof en hebt geacht,
        Tot Nazareth volbracht,
        In u heilig lichame,
        Hebt gij menighen dag,
        V ouders ghehoorsame,
        Daar doch in uwen Name,
        Al haar zaligheid lach.
      
      
        Gheen hoge wijze noch edel geboren,
        Van der wereld gheeert,
        En hebt gij tot Apostelen verkoren,
        Maar Mensen ongeleerd,
        Aldaar gij hebt verkeert,
        Hebt gij vissers gevonden,
        Ter Galileescher Zee,
        Die u ten zelven stonden
        Volgden na dijn vermonden,
        End' lieten haar gheree.
      
      
        V wandelinge was vrij onverbolghe
        Al in vernedertheyt,
        Al waar gij gaat (sprak een) wil ik u volghe
        Maar gij hebt hem gezeid,
        Vossen hebben planteit
        Holen, de vogelen nesten:
        O Coninck goedertier,
        In des Aardse ghewesten
        En had gij niet ten besten,
        Om t'hooft te rusten hier.
      
      
        Satan ginck u al zijn rijken vertonen
        Maar gij en achtes niet,
        Als u de Mensen Coninck wilden kronen
        Gij zijt gevloden, ziet,
        End' alst ook is gheschiet,
        Dat u Jongheren keven,
        Om de meeste te zijn,
        Gij hebt henlien gegeven,
        Aan u ootmoedig leven,
        Een goed exempel fijn.
      
      
        De weereltlijcke Koningen heerschappen,
        Heren zijn zij genaamd,
        Maar al die willen volgen u voetstappen,
        Al zulks niet en betaamt,
        Want gij om dienen kwaamt,
        Niet om gediend te wezen,
        Noch is dit u vermaan,
        Wordt niet om hoog gheresen,
        Die Heidenen na dezen
        Zeer in de wereld staan.
      
      
        Gij loefdet den Vader, dat hij liet weten,
        Kleinen (die gij bemindt)
        Van het Hemelrijcke die hoge secreten,
        Gij zegt, wie als een kind
        Ootmoedig is ghesint,
        In het Hemelrijk de meeste
        Is dezen excellent,
        Die arme zijn van gheeste,
        In die Hemelse feeste
        Zijn erfgenaam bekent.
      
      
        Coninck van Zion, ootmoedig van zeden,
        End' sachmoedich vermaard,
        Gij kwaamt op een Ezelinne gereden,
        Te Jerusalem waart,
        Wt ootmoedigher aard,
        de Apostelen haar voeten
        Gewassen boven dien,
        Daar doch in uwen zoeten
        Heiligen Name moeten
        Haar buigen alle knieën.
      
      
        Doen u wel vreugd hadde mogen gebeuren
        Hebt gij verdregen smaad,
        Geselen, slagen, smerten en doleuren,
        Al voor onze misdaad,
        Die krijchslien opstinaet
        V een krone op stelden
        Van doornen zeer fel,
        V beschimpten en quelden,
        Haar lasteren en schelden
        Hebt gij verdregen wel.
      
      
        Ja tot die dood, die dood des kruiken schandig
        Gij u ootmoed beweest,
        O Heer der heerlijkheid zeer goederhandich
        Gij storft ende verreest,
        Daar door, alzo men leest,
        Zit gij vrij van verseere,
        Nu aan Gods rechterhand,
        Ghecroont met prijs end' ere,
        Gij hebt met snellen kere,
        Verwonnen triumphant.
      
      
        Prinse, grondsteen van den heilige Tempel
        Vast in den Geest gheplant,
        Gij zijt in ootmoed ons een recht exempel
        Maar gij doet wederstant
        Den hooveerdighen, want
        Gij haat alsulcke kwade,
        Maar die ootmoedig blijft,
        Die geeft gij u genade,
        Dat zijn Ziele gestade
        Vol rusten wel beclijft.
      
    
  