
    
      
        Het ' Is nu den tijd, subijt zoet aangenaam,
        Die Christen zijt, verblijd, u al te zam,
        En acht geen blaam// laster noch schande,
        Schimp en verwijt// maar lijdt, door alle faam,
        Loopt tot den strijd, in het krijt, maakt u bekwaam,
        End' u lichaam// offert te pande,
        Ontsteken met der liefden brande,
        Op den outaer// voorwaar, Christus zeer klaar,
        Tot een levende offerande,
        Zo krijgt gij daar// eenpaar, in lijden zwaar,
        Gods Geest troostbaar, ten onderstande.
      
      
        Van s'Heeren Geest, den keest, der liefden smaakt,
        Door gheen tempeest, bevreesd, niet en versaeckt,
        Volstandig blaeckt, zonder verflouwen,
        Houdt blijde feest, nu eerst, bidt ende waakt,
        In dit foreest, u meest, in deuchden maakt,
        Zorgt niet al naakt, u veel benouwen,
        Wilt Gods beloften vast betrouwen,
        Wat dat gij doet, wilt vroed, om u voorspoed,
        Christum dijn voorbeeld wel aanschouwen,
        Lijdt gij om goed, hebt moet, met trooste zoet
        Zal u den vloed des Geests bedouwen.
      
      
        s' Geests vloed versacht// met kracht, des lijdens grief,
        Gij Gods geslacht, en acht, op geen misschief,
        Hebt altijts lief// die komst des Heren,
        Die onbedacht, in nacht, werd als een dief,
        Dus in eendracht// verwacht, die u verhief,
        Wt Paulus brief// daar meugt gij leren,
        Hoe dat alle dit aerdtsch verseren,
        Pijn end' verdriet, al niet, is weerdig iet,
        Des Hemels vreugd, niet om vermeren,
        Dus niet en vlied, als riet, Loths Wijf aanziet,
        Wat haar gheschiet, door te ommekeeren.
      
      
        Een soutcolum, om t'om-sien werd zij zaan
        Volgt na Jesum Christum, zijn baan wilt gaan,
        Zonder inslaan// te eniger zijden,
        Maakt gheen verschroom, wilt vroom gewapend staan:
        Hebt te ener som, ook rom, in het kruis ghelaen
        Wilt onderdaan, Wettelijk strijden,
        Gij zult ontfaen t'ghebenedijden,
        Een excellent, en jent, schoon kronement,
        Want die volstandig zonder mijden
        Is tot den ent, bekent, zal ongeschend,
        Christum ontrent// eeuwig verblijden.
      
    
  