
    
      
        Barmhertigheid end' vrede,
        Van God den Vader zoet,
        En Jesu Christo mede,
        Zij u voor enen groet,
        O broeders goed van zede,
        De liefde hebbe stede
        Bij u in overvloed,
        In alles wat gij doet.
      
      
        De liefd' is die hooftsomme
        Van des ghebodts bediet,
        Behoudens dat ze comme
        Wt een rein herte, ziet,
        Dat niet t'sijnen verdomme
        Hem iemand en beromme
        Tegen de waarheid iet,
        Te welk te vergeefs gheschiet.
      
      
        Te is prijsselijck, wel vaten
        Te geloof aan Jesum Christ,
        Maar ten mag al niet baten,
        Zo men de liefde mist,
        Al wist gij schoon te praten
        Wt die Schrift boven maten,
        Zonder liefde, zo is het
        Ijdel den tijd verquist.
      
      
        Ijdel is altemale
        Mijn geloof ende daad,
        Zo ik de liefde fale,
        Ten doet mij al gheen baat,
        Dus slaat vrienden loyale
        Wel gade principale,
        Of gij, na Christus raad,
        Den weg der liefden gaat.
      
      
        Want ziet, de liefde vyerich
        Die is, verstaat wel mij,
        Lankmoedig, goedertierig,
        End' niet afgonstich vrij,
        Daar bij ook niet eergierig,
        Noch schalk, noch onmanierich,
        Haar zelven en zoekt zij
        Niet, zo en mogen vrij.
      
      
        Zij en denkt na gheen schade,
        Zij en verbitterd haar
        Ook niet, noch in het kwade
        Niet en verblijdtse, maar
        In der klaar, en gestade
        Waarheid vroeg ende spade,
        Zij verdraghet al gaar,
        End' gelovet al eenpaar.
      
      
        Zij hopet, zo wij lezen,
        Alle dingh', end' verdraght
        Ook alle dinck mitsdezen,
        O vrienden onvertsaeght,
        Jaagt na t'volcomen wezen,
        Dat is liefde geprezen,
        Waar door elk wijze maagd
        Den Bruidegom behaagt.
      
      
        T'waer goed dat ik ook songhe,
        Te zijn een ijdel vat
        Den Godsdienst, daar de tonge
        Niet in bedwanck is mat,
        Op dat men dien bedwonghe,
        En dat niet meer en spronghe
        Zoet ende bitter nat
        Te samen uit een gat.
      
      
        De tongh' in onze leden
        Bevlekt al ons lichaam,
        Een wereld vol boosheden,
        Dat is wel haren naam,
        Onbekwaam, boze reden
        Verderven goede zeden,
        Dus vrienden vrij van blaam,
        Gebruikt woorden heylsaem.
      
      
        Want elk zal reden geven,
        Als den dag komt aan boord,
        Van dat hij heeft bedreven,
        Niet allene, maar voort
        Van elk woord daar beneven,
        Rechtveerdig suldy leven
        Wt uwen woorden, hoort,
        Oft verdoemelijk versmoord.
      
      
        Hoe langh' willen die zotten,
        Zotten blijven altijd?
        End' die spotters, tot spotten
        Hebben lust end' jolijt?
        Vermijd de boze rotten,
        Broeders, en gaat niet totten
        Spotbanck, want u abijt
        Daar vuil wordt, end' verslijt.
      
      
        Dus en laat u niet leiden
        In ijdel klap verdwaald,
        Want daarom op den Heiden
        Gods toorne neder daalt,
        Verhaalt, end' wilt verbreiden,
        Malkander onderscheiden,
        De Schrift die niet en faelt,
        Maar vol klare waarheid straelt.
      
      
        Oorlof, ik wilde prijzen
        Der liefden hogen ganck,
        End' der tongen afgrijzen
        Openbaren met sanck,
        Vrij vranck moet men bewijzen
        De liefde, zij moet rijzen,
        Maar houden in bedwanck
        Moet men die tonge stranck.
      
    
  