
    
      
        O Mensen al gelijk,
        Die ter wereld eersame
        Betrout zeer autentijck
        Op uwen Christen Name,
        Vaat voor al dit bediet,
        Den Naam en zal gelden niet,
        Daar gheen boete van zonden gheschiet.
      
      
        Dit tuyght Joannes klaar,
        Te Ennon in die woestijne,
        Al daar veel volks voorwaar
        Kwam om gedoopt te zijne,
        Hij sprak met woorden vroed,
        Ik dope u in het water zoet,
        Tot vergheef der zonden, die boete doet.
      
      
        Als nu daar ook in het dal
        De Pharizeen kwamen gheganghen,
        Sprak hij al met geschal
        Tot haar, o gij aard der Slangen,
        Wie heeft u wijs gemaakt,
        Vraeghd' hij, den keest wel smaakt,
        T'ontvlieden den toorn die u naakt?
      
      
        Doet oprechte boet vrij,
        En zegt tot gener ure,
        Dat zijt gekomen gij
        Van Abrahams zone pure,
        God kan van enen steen
        Verwekken kinders reen,
        Die Abrahams geslacht verbreen.
      
      
        Naar dat zij hebben gevraagd,
        Wien wildy van u zelven maken?
        Hij hevet haar ghewaeght,
        Vrij zonder enig verzaken,
        Een stemme des roepers slecht,
        Gezonden, zo den Profeet zegt,
        Om te maken des Heren paden recht.
      
      
        Naar mij komt enen Man,
        Die was eer dan ik te voren,
        Dus wilt hem hangen an,
        Het is den Zone Gods verkoren,
        Hij zal u Dopen schier
        Met den Geest ende vier,
        End' is nu onder ulieden hier.
      
      
        Noch heeft Joannes vertelt,
        Den bijl, om elks verschoomen,
        Is nu subijt gesteld
        Aan den wortel der bomen,
        End' elken boom vertsaagd,
        Die gheen goe vrucht en draagt,
        Komt ten viere, daar hij eeuwig claeght.
      
      
        Ik ben een Wijnstok bloot,
        Spreekt Christus den Here verheven,
        En mijn Vader minjoot
        Is den Wijngaardenier beseven,
        Elke ranke onvruchtbaar
        Snijdt hij af met groten vaar,
        End' verbrandtse in het vier eenpaar.
      
      
        Maar wat ranken devijn
        Door mij vruchtbaar zijn bevonden,
        Zal mijnen Vader fijn
        Zuiveren, tot elken stonden,
        Maar de dorre ranken onvroed
        Verbrand hij met der spoed,
        Hij en is niet tot een nagel goed.
      
      
        Dus wilt bemerken zaan
        Christus woorden eendrachtig,
        Die daar geschreven staan
        Matthei zeven warachtich,
        Dat is, hoe niemand van
        Doornen druiven plukken kan,
        Want zij en groeien niet daar an.
      
      
        Want elken boom in het perk
        Kent men aan zijn vrucht publijcke,
        End' de Mense aan zijn werk
        Werd bekent zeer autentijcke
        Want zo een lichaam minjoot
        Al zonder Geest is dood,
        Is t'geloove ook zonder werken bloot.
      
      
        Het dient ook wel bedocht,
        Van den Vijgeboom wij lezen,
        Daar Christus heeft gezocht,
        Als hem hongherd', Vijgen geprezen,
        Maar als hij daar niet en vandt,
        Dan veel bladeren playsant,
        Vervloeckt' hij den boom met grote schandt:
      
      
        Van u en zal niemand vrucht
        In der eeuwigheid verwachten,
        Maar met een groot gherucht
        Sach men hem terstond versmachten,
        Zo dat de Discipulen rein,
        Verwonderden groot en klein,
        Dat den boom zo haast verdroogd certein.
      
      
        Dus houdt wel in den grond
        Van den boom, ik u verclare,
        Die in den wijngaard stond,
        Daar de Here van Jaar tot Jare
        Zochte goe vruchten, ziet,
        Maar hij en van der niet,
        Zo dat hij hem afhouwen hiet.
      
      
        Den wijngaardenier sprak:
        Wilt een Jaar noch met hem lijden,
        Dat ik met ongemak
        Hem omme grave aan alle zijden,
        End' messe hem zeer ydoon,
        Brengt hij dan gheen vruchten schoon,
        Zo mag men hem uit der Aarden roon.
      
      
        Noch heeft ons Christus geleerd,
        Met gelijkenisse coene,
        Van tien Maagden, noteert,
        Die sliepen ten dien saysoene,
        Maar ter middernacht jolijs,
        Hoorden de Maagden wijs,
        Komt, en bezit mijn Rijke propijs.
      
      
        Maar, die ander Maagden dwaas,
        Niet hebbende in haar vaten,
        Hoort men kloppen eilaas,
        Maar ten mochte al niet baten,
        Riepen, Here excellent,
        Doet open u deure jent,
        Hij sprak, ik en heb u nooit gekend.
      
      
        Als Christus met geschal
        Ten oordele zal trucken,
        End' hij daar scheiden zal
        De Schapen uit de Bukken,
        De Schapen triumphant
        Stelt hij ter rechterhand,
        Maar de Bokken moeten vlien met schandt
      
      
        Maar tot die Schapen goed,
        Die staan ter rechter zijden:
        Komt bezit mijn rijke zoet,
        Eeuwig, om u verblijden:
        Want als ik honger leed,
        Was mij u spijze bereet,
        End' mijn naaktheid was van u ghecleet
      
      
        Maar tot die Bokken kwaad
        Spreckt hij met woorden vervaarlijk,
        Gij end' den Duivel gaat
        In het eeuwig vier eenpaarlijk,
        Al was ik van herbergh' bloot,
        Gij en beweest gheen liefde groot,
        Noch en bezocht mij niet in den noot.
      
      
        Wanneer zo zagen wij
        V lijden zulk verstrangen,
        Ende en hebbe dij
        In ons woonste niet ontvangen?
        Voorwaar spreekt Christus snel,
        Als gij den minsten niet wel
        En deed, daar in waardij mij rebel.
      
      
        Oorlof mijn vrienden rein,
        Ik bevele u t'woordt des Heren,
        Wilt doch ins' werelds plein
        Van den kwaden afkeren,
        Maakt u van zonden kwijt,
        Want hier en is genen tijd
        Meer na dezen, zo de Schrift belijd.
      
    
  