
    
      
        WIlt iemand rechte wijsheid leren,
        Na des Heren// woord voorwaar,
        Die moet het goed altijts vermeren,
        End' hem bekeren// van zonden zwaar,
        Want dat is wijshede,
        Die hier in Gods vrede
        Wandelt op elk termijn,
        Als wijnrancxkens bekleven,
        Niet meer in zonden leven,
        Van men herboren zijn.
      
      
        Wie hem vernedert voor Gods ogen
        Na t'betooghen// van zijn woord,
        End' hem om goed te doen wilt togen,
        Zal God weder verhogen// hoort,
        Maar daar en zijn niet vele
        Machtige noch ele,
        Na t'vleesch geroepen niet,
        Weereltsche wijze oft rijke,
        Want zij staan al gelijke
        Op haar eigen wijsheid, ziet.
      
      
        De wijsheid ligt wilt dit vaten,
        Op der straten// gevallen, hoort,
        Wie dat ze op rapt vrij, zonder laten,
        T'sijner baten// na Gods woord,
        Die wordt als dwazen
        Lieden die razen,
        Ter wereld zo genaamd,
        Want Gods wijshede,
        Dat is sottichede,
        Voor de wereld gheblaemt.
      
      
        Die wijs wil wezen voor den Here,
        Na de lere// van het gebod,
        Die wordt ter wereld, t'elcken kere,
        Geacht seere// als dwaas end' zot,
        Want de wereld hoogmoedig
        Veracht Gods wijsheid goedig,
        S'is haar zelven wijs,
        Daeromme dat ze dolen,
        Want men leertse in gheen scholen,
        Te Leuven, noch Parijs.
      
      
        Christus Jesus ons verader,
        Die gaf zijnen Vader prijs,
        Dat hij het verborgen had voor die allegader
        Die waren na de wereld wijs,
        End' hij heeft den klenen
        Wijsheid willen verlenen,
        Die altijts na wijsheid vraagt,
        Den armen slechten,
        Die zijn woord houdt ten rechten,
        Alzo hevet hem behaagt.
      
      
        De wereld en kan op der Aarden,
        Niet aanvaarden// des wijsheid,
        Want Gods Geest hoge van waerden
        Wijkt van den kwaden [..] bereid,
        Maar is bij den vromen,
        Zij en zal niet komen
        In een bosachtig lijf,
        Dan die willen bekeren
        Na het woord des Heren,
        Het zij Man ofte Wijf
      
      
        Want deze wijsheid hoog verheven,
        Wordt gegeven, delicaat,
        Die wil na Gods geboden leven,
        Alzo daar geschreven// staat,
        Alle die den Here
        Lief hebben seere,
        Ontvangen des wijsheid, ziet,
        Maar die in zonden
        Leven te allen stonden,
        Hebben des wijsheid niet.
      
      
        Gods vreze is dat begin ydoone
        Van des schone// wijsheid goed,
        De vreze Gods dat is een krone,
        Om een persoone// wiese doet,
        Naar Schrifts bedieden,
        Rechte kloeke lieden
        Maakt deze wijsheid klaar,
        Wt haar virtuyten
        Alle deuchden spruiten,
        Zij brengt alle goed met haar.
      
      
        Niemand en weet hoort dit vermonden,
        Na t'verconden// zo Job zeid,
        Waar deze wijsheid was gevonden,
        Tot genen stonden// waerse leit,
        Maar God, die alle dingen
        Van niet konde volbrengen,
        De Zee stelde in haar perk,
        Van hem is zij gesproten,
        End' hij heeft ze uitgegoten
        Over al zijn krachtig werk.
      
      
        Gods woord is een fonteine mede
        Der wijshede// alzo ik las,
        Dat is zijn woord vol reynichede,
        Dwelck eer des werelds stede// was,
        Deze wijsheid verheven
        Heeft God gegeven
        Jacob zijnen dienaar,
        Israel zijnen beminden
        Mochte des wijsheid vinden,
        En die God vreest allegaar.
      
      
        Gods vreze is wijsheid, wilt onthouwen,
        End' kwaad te schouwen// is het verstand,
        Die God vreest zal den strijdt behouwen,
        In zijn benouwen// zweert oft brand,
        Die vast houdt, zonder keren,
        Aan haar, die helptse uit met eren,
        Hierom, o Mensen, ziet,
        Bekeert u al gemene,
        Leert deze wijsheid reene,
        End' leeft der zonde niet.
      
      
        Zij leidt den rechten op den pade,
        Op dat niet en schade, want,
        End' maakt hem vruchtbaar, rein van dade,
        Vroeg en spade// triumphant,
        Dat zij als bomen,
        Die bij waterstroomen
        Staan, zo David verhaalt,
        Die altijts groene
        Staan, lustig in saysoene,
        Daar gheen droog blad af en daalt.
      
      
        Heeft iemand gebrek van wijshede,
        Die bede// aan God om wijsheid, ziet,
        Hij gheefts' elken in overvloedichede,
        End' hij en verwijtes niemand niet,
        Die ongetwijfeld beden
        In den Geest en waerheden,
        Vernedert voor den Heer,
        Die zalig willen wezen
        Geeft hij wijsheid geprezen,
        Door zijn heilig woord en leer.
      
      
        Hoe zalig zijn wij, o Israel,
        Wij mogen wel// wezen verblijd,
        Dat ons God zijnen wille snel
        Nu heeft geopenbaard subijt,
        Niet ons allene,
        Maar alle gemene,
        Die de zaligheid begeert,
        End' Gods woord al voren
        Nu ook willen horen,
        Hem in deugd gheneert.
      
      
        Merkt, wie zal zijn bevonden recht,
        Zo Christus zegt// al van het getal,
        Die waakt als een getrouwe knecht,
        Tot dat den Bruidegom komen zal,
        Dat zijn de wijze,
        Die ik hier prijse,
        Ghecleedt met t'Bruylofts kleed,
        Gelijk de wijze Maagden,
        Die den Bruygom behaechden,
        Zij waren al bereedt.
      
      
        Oorlof, zoekt nu des wijsheid goed,
        Wt recht ootmoed// alzo ghesint,
        Wie na des Heren wille doet,
        Tot zijn behoed// des wijsheid vindt,
        T'is enen schat hier boven,
        Dies wij u Here loven,
        End' prijzen hoog vermaard,
        Dat gij ons hier beneven
        Kennisse hebt gegeven,
        V woord geopenbaard.
      
    
  