
    
      
        Gevallen, gevallen is bij dezen,
        Alzo wij lezen, de Babylon,
        Die opgepronkt zat hoog geprezen,
        End' hadde een wezen, van goed te doen,
        Ik en ben geen weduw', was haar bemoen
        Nu isse gevallen, end' niet met allen
        En geld haar ware, op dit saysoen.
      
      
        Een ander stemme hoorde ik ydoone,
        Van sHemels throone, zeggende klaar,
        Scheid u mijn volk van haren persoone,
        Dat gij te loone, niet en krijgt voorwaar,
        Noch mede en deelt van haar plagen zwaar,
        Want hare zonden, zijn nu ten stonden,
        In gedachte komen voor God eenpaar.
      
      
        O Babel stad hoge verheven,
        Hoe moet gij beven, op dezen tijd,
        Gij zat goecroont op de aarde beseven,
        Maar nu verdreven zonder respijt,
        V verwoestinge merkt elk subijt,
        Zo dat gij onreene, worden gemene
        Nu een bewaringe des Satans zijt.
      
      
        Gij waart versierd met dierbaar zaken,
        Purpur, scharlaken, zilver, verguld,
        Den rook uwes brents zal vyerich blaken,
        Dus zonder slaken, beweent u schuld,
        Den kop der boosheid met fenijn vervult,
        Gij hebt geschonken, dat de lieden dronken
        Is op u verdobbeld niet ongeduld,
      
      
        Die Cooplien der Aarden droefelijk klagen,
        End' rouwe dragen, over al in het bree,
        End'  die daar voeren in de zelve dagen,
        Om haar behagen, met schepen ter Zee,
        Die roepen over haar luide wee,
        Wij zijn autentijcke geworden rijke,
        Door haar hanteringe, wel t'onsen lee.
      
      
        In hout, ijzer, steen, metaal yvooren,
        Canneel, marmoren, was u sieraad,
        In u was gevonden, om vreuchts orbooren,
        Peren, tresooren, na ws herten raad,
        Ende ook zo menighen Afgod kwaad,
        Die in allen steden, werd aangebeden,
        Door valse lere end' ijdelen praat.
      
      
        Zij hebben haar tongen kwaad van perten,
        G'eten van smerten end' boos opstel,
        En dochten kwaad in hare herten,
        Om te verderden die van Israel,
        Haar voeten lopen tot den kwaden snel,
        Om bloed te storten, zij haar opschorten,
        Tot verstoren end' verderven fel.
      
      
        Haar kele is als een graf ghebleken,
        Daar in is versteken, der Profeten bloed,
        Dat er ghestort is, na Christus spreken,
        Hij valt wel wreken, in zijn oordeel vroed,
        In een ure is verwoest zo groot een goed,
        Die als een Koninginne, zat in ghewinne,
        Is nu geworpen in de helsche gloed.
      
      
        Wt den mond des Draecx end' ook der beesten,
        Liepen drie gheesten, den Vorsschen gelijk,
        Roepende wrake, door veel tempeesten,
        End' non ter feesten, de Koningen rijk,
        Vergarende haar zeer autentijck
        Tot enen strijde, vervult met nijde,
        Haar vlees werd spijze der Vogel publijck.
      
      
        Daarom zullen haar plagen met enen
        End' groot vercleenen op enen dag
        Komen, de dood, honger en wenen,
        Haar ijdel menen, men faelgeren sach,
        Want God is sterk, die ze oordelen mag,
        Die zat in weelden, met vele beelden,
        Ligt in het viers poel zonder verdrag.
      
      
        Oorlof broeders end' zusters eendrachtig,
        Dus houdt waarachtig des Heren woord
        Schuwt Babels leven en lere krachtig,
        Want zij onzachtig, Gods volk verstoort
        End' zij gaat altijts in boosheden voort,
        Zonder cesseren, men haar blameren
        Den Heer end' zijnen Tempel hoort.
      
    
  