
    
      
        EEn Lied t'onsen vermane
        Wild' ik wel zingen, want
        Wij vinden op de bane,
        Na te nieu beloefde land,
        Menich vijand te beene,
        Dus laat ons toezien wel,
        Dat niemand in het gemene
        Inwendig en versteene,
        Door het bedrog der zonden fel.
      
      
        Het fel bedrog der zonden
        En mag ons doen gheen kwaad,
        Indien wij te allen stonden
        Gods woord, dat eeuwig zaad,
        Houden in het herte binnen
        Gesloten end' gheprent,
        Geschreven in de zinnen,
        Wij zullen wel verwinnen,
        Wereld, vlees, end' oud Serpent.
      
      
        T'serpent dat heeft bedrogen
        Eva in het lust-hof zoet,
        Ende Gods woord getogen
        Eerst uit haar zinnen vroed,
        t'Onnoosel bloed vergoten
        En badde Cain niet,
        Hadde hij onverdroten
        In zijn herte gesloten
        s'Heeren woord dat hij verliet.
      
      
        Verlaten t'woordt des Heren
        Heeft ook d'huysvrouwe Loths,
        Zij ginck haar omme keren
        Tegen t'woort des ghebodts:
        Den Man Gods werd verbeten,
        Om dat hij heeft gehoord
        Die woorden der Profeten,
        Drank water, end' heeft gheten
        Brood, jegen des Heren woord.
      
      
        Des Heren woord klein achten,
        Dat dede Nadab schier
        End' Abihu versmachten
        Ende vergaan in het vier,
        Menighertier figuere
        Van Saul, end' ander meer,
        Vertoond ons die Wet puere,
        Die heilige Schrifture
        Is geheel tot onzer leer.
      
      
        Tot onzer leer bekwame,
        Op dat een Mense fijn,
        Dragende s'Heeren Name,
        Zoude volkomen zijn,
        Tot alle goede werken
        Geschikt, en daar toe snel,
        Want zo wij aanmerken,
        In den geest vrij versterken,
        Als wij doen na Gods bevel.
      
      
        Die Gods bevel beleven,
        Zal God geleiden vrij,
        Voedsel der Zielen geven,
        Haar gebeente zal hij
        Sterk maken, end' verjeugden,
        Als enen ghewaterden hof,
        Zullen alle die in deuchden,
        Gods wille doen met vreugden,
        Tot zijnen prijs ende lof.
      
      
        Gods prijs end' lof verbreiden,
        Laat ons met werken goed
        Van Christus woorden niet scheiden,
        Want wie die hoort end' doet,
        Die is gelijk den wijzen,
        Die thuis op den steen bout,
        Hoe wel de winden rijzen,
        Hij en derf met afgrijzen,
        Zijn macht is in het levens hout.
      
      
        Christus het hout des levens
        Hier zijn woninge maakt,
        Met den Vader, benevens
        Die in zijn liefde blaeckt,
        End' leeft na zijnen woorde,
        Getrouwe tot der dood,
        Of haar de wereld stoorde,
        Een drievoudighe koorde
        Is gedurig in alle noot.
      
      
        In alle noot niet smeken
        In den geest goedertier,
        Tot dat ghenaden-teecken
        Laat ons, ons keren, hier
        Vast bij den Here blijven,
        In zijn liefd' end' gebod
        Tot onzes roeps verstijven,
        Zijnen geest zal ons drijven,
        Amen, vrienden, dat geve God.
      
      
        God geve zijn genade
        Tot ons vermogen krank,
        Dat wij dit cord end' kwade
        Schaduwich leven lank
        Zijn woord oprecht bewaren,
        Ende naemaels gewis
        Met alle zijn Heirscharen
        Bij hem mogen vergaren,
        Gelijk ons wel nodig is.
      
    
  