
    
      
        O Mensen excellent,
        Die in zonden zijt verblent,
        Wilt u beteren zaan,
        Tot God u zinnen wendt,
        Doet penitentie jent,
        Schreyt met berouwighen traan,
        Zo Petrus heeft gedaan,
        Wilt u zonden belien,
        Met den Publikaan
        Wilt bidden om genan
        Tot God tsal u gezien.
      
      
        Neerstelijk met der spoed
        Doet penitentie goed,
        Want het Rijk der Hemelen naakt,
        Als die vijf Maagden vroed
        Oly in u lampen doet,
        Dat is liefde die niet en laeckt,
        Maar neerstich bidt en waakt
        Om gaan ter bruiloft zoet,
        Altijd in liefden blaeckt,
        In zonden niet meer en vaeckt,
        Blijft in der liefden gloed.
      
      
        Zalig wordt elken knecht,
        Zo ons Lucas uit legt,
        Die wakende zal zijn
        Als den Here komt vol cecht,
        Zo de Schrifture zegt,
        Dus waakt zonder gepijn,
        End' in alle deuchden fijn,
        Doch den Here verwacht,
        Hij zal, verstaat wel mijn,
        Komen voor u aanschijn,
        Als een dief in der nacht.
      
      
        Keert u tot mij eenpaar,
        Spreekt God die Here daar:
        In waken end' schreien leeft,
        Scheurt uwe herte klaar,
        Niet uwe klederen, maar
        Wt liefden aalmoezen geeft,
        End' alle deugd aencleeft,
        Uwen Naasten bij staat,
        In zonden niet meer en sneeft,
        Maar weent, zucht, ende beeft,
        Over al die zonden kwaad.
      
      
        Oorlof, die het hebt gehoord,
        Te samen in akkoord.
        Nu al in liefden rijst,
        Wilt leven ongestoord
        Al na des Heren woord,
        End' uwen vijand spijst,
        Wie u leed doet oft verknijst,
        Zijt niet in gramschap groot,
        Barmhertigheid bewijst,
        In het lijden u verjolijst,
        Wt reynder liefden minjoot.
      
    
  