
    
      
        God de Vader almachtig,
        Allene wijs end' goed,
        Door zijnen Geest eendrachtig
        Verstercke dijn ghemoet,
        Dat Christus zoet, in liefden gloed,
        Vaste geworteld fijn,
        In dijn, herte woonachtig
        Mag doort' gelove zijn.
      
      
        Dit wensch' ik u ter vromen,
        Mijn zuster in den Heer,
        Gelijk gij aangenomen
        Hebt Christum end' zijn leer,
        Ootmoedig zeer, zonder afkeer,
        Wandelt zachtmoedig tem
        In hem, zonder verschromen,
        Na t'nieu Jerusalem.
      
      
        Met den gordel der waarheid
        V lendenen omgort,
        Maakt dat uwe zebaerheyt
        Over al bekent wordt,
        Dezen tijd cord, den reuk uytstort,
        Van den Name Christi,
        Dat zij, die in s'doors swaerheyt
        Zijn mogen worden vrij.
      
      
        God den Here behagen
        Wilt, neerstich alder meest
        Offert hem een verslagen
        Hert', end' beangsten geest,
        Want die hem vreest, in dit foreest,
        Niet gebreken en zal,
        Laat al, u sorghs dragen
        God, hij voedt zijn getal.
      
      
        God heeft ons, zo wij merken,
        In het licht geroepen zaan,
        Laat ons die duister werken
        Van ons afleggen gaan
        Na Schrifs vermaan, end' doen aan
        Des lichts wapenen klaar,
        Eerbaar, door s'gheests versterken,
        Christum wandelen naar.
      
      
        Die tot u Ziele spreken,
        Buyghet u neder plat,
        Vwen rugge ghelcken
        Zij voor ons enen pad,
        Verdraagt al dat, want na de stad
        Is den weg engh' end' smal,
        God zal, die boosheid wreken
        Van zijn vijanden al.
      
      
        Dus wandelt zeer behoedig
        Na t'nieu beloefde land
        End' weest altijts ootmoedig
        Onder Gods sterke hand,
        Betrout hem, want, hij nooit iemand,
        Eerst verlaten en heeft,
        Hij geeft, troost overvloedig
        Elk, die na zijn woord leeft.
      
      
        Hoe wel wij dwazen blijken
        Voor die wereld vol spots,
        Gaat recht zonder omkijken,
        Doet na t'woordt des ghebodts,
        D'huys vrouwe Loths, en den Man Gods,
        Doch wel gedachtig zijt,
        Gheen tijd, en wilt afwijken
        Van God ghebenedijt.
      
      
        Van die Gods woord verdraaien
        Laat u verleiden niet,
        Noch met gheen leughen paaien,
        Der vreemder stemme vlied,
        Wel voor u met, dat gij als riet,
        V met een loos opsiet,
        Niet snel, en laat om waaien,
        Door Mensen zeer fel.
      
      
        Als David zonder treuren
        Bevecht den Reuse groot
        Gij zult hem wel verscheuren
        End' verslinden als brood,
        Vreest genen noot, weest tot der dood
        Getrouwe, niet en hinckt,
        Maar springt, over de mueren
        Met God, door d'enghe dringt.
      
      
        Dringt door, na den betame,
        Die rechte deure in,
        Volgt niet een dief vol blame,
        Die niet en heeft sulcken zin,
        Want van begin, om arts gewin,
        Hij steelt ende verworght,
        End' zorgt, niet, maar Gods Name
        Zij u een sterke borcht.
      
      
        Gode ik u bevele,
        En t'Woordt zijner ghena,
        Loeft hem met hert' end' kele,
        Dankt, bidt, smeekt, vroeg end' spa,
        Door Christum ja, end' slaat wel ga,
        Zijt wakker, moe noch mat,
        Op dat niemand en stele
        V krone, kleed end' schat.
      
    
  