
    
      
        Farao een Coninck der Egyptenaren,
        Die in voor-jaren, van Joseph niet en wist,
        Dede dat volk van Israel bezwaren,
        Die zeer veel waren, haar denckende met list
        Wt te dempen, end' te brengen te kwist,
        Maar in zulk vermoeien, liet ze God noch groeien,
        Dus in het uitroeien, heeft Farao al gemist.
      
      
        Den Vroeyvrouwen heeft hij last gegeven,
        Niet te laten leven enig knapelijck Kind,
        Maar die Vroeyvrouwen vreesden God verheven,
        Ende zijn bleven, barmhertichlijck gezind,
        Daarom heeft God henlieden ook bemint,
        Maar Farao vol toren, houdt zijn volk voren,
        De knechtkens te versmoren, veel wreedheid hij begint.
      
      
        Doen werd geboren Moyses den Prophete,
        End' in het secrete, drie Maanden lank bewaard,
        Maar als het volk van dezen vermete
        Ghecreegh de wete, de Moeder werd vervaard,
        Zij maeckt' een kistken van riet bij een vergaard,
        Daar in liet ze vloten, dat kindeken besloten,
        T'heeft haar verdroten, uit Moederlijcken aard,
      
      
        De zuster Mosis, sloeg t'kindeken gade
        Daar kwam te bade, Farao's dochter promant,
        Met haar camerieren, en door Gods genade
        Zij zonder schade, daar dat kistken noch vandt,
        Zo zij ginck spaceren neffens des waters kant
        Daarom ten stonden, een maagd heeft zij gezonden,
        Alst was ontwonden, sach zij een kind playsant.
      
      
        Zij sach aldaar dat schone kind, met enen
        Hoorde sy't wenen, ende t'heeft haar ghesmert,
        Wt medelijden, hieromme soud' ik menen,
        En was niet stenen, dat vrouwelijcke hert,
        De zuster Mosis niet wijd van daar ververt,
        Niet en vertraechde, maar kwam end' vraagde,
        Oft haar behaagde, dat opghevoestert werd.
      
      
        Dat was den wille van die Jonkvrouwe ydoone,
        T'kindeken schone, werd gevoed end' ghesooght,
        Van zijn eigen Moeder in persoone,
        Voor goeden loone, dus God zijn werken tooght,
        Groot geworden zijnde, noch heeft zij haar gepoogd,
        End' bracht hem bekwame, tot des Madame,
        Die hem den name, gevende heeft verhoogd.
      
      
        Moses dus zijnde de zone der Jonkvrouwen,
        Is met betrouwen, op God henen gegaan,
        Al om zijn broeders te aanschouwen,
        Hij sach t'benouwen, henlieden aangedaan,
        Een Egyptenaer sach hij zijn broeder slaan,
        Hij ginck den zelven, die schuld opwelven,
        Doodslaan en delven, in het zand heimelijk zaan.
      
      
        Des anderdaags ziende twee broeders kijven,
        Zonder te stijven, die onrecht dede bloot,
        Zeide, gij moest te samen vredig blijven,
        Hem te verdrijven, die schuldig was beslot,
        End' zeide, wilt gij mij ook brengen ter dood,
        Als den Egyptenare, als Moses werd gheware,
        Dat dit was openbare, zo creech hij vreze groot.
      
      
        Doen Farao hoorde zulke geruchten,
        Te allen gehuchten, hij Mosen zoeken liet,
        Om hem te doden, dus dan met beduchten,
        Moest Moses vluchten, ja wild' hij sterven niet,
        Dus kwam hij in het land dat men Midian hiet,
        Al waar hij bin den pleine, bij een schone reine
        Water fonteine, hadde zijn woonste, ziet.
      
      
        In Midian was een Priester verheven
        Die hadde zeven, dochteren delicaat,
        Die ter fonteine, haars Vaders Schaepkens dreven,
        Om drinken geven, end' van die Herders kwaad,
        Moses haar bevrijde, om deze vrome daad,
        Aan haar bewezen, verkreeg hij van dezen
        Een wijf geprezen, ja kinderen end' zaad.
      
      
        Die kinderen van Israel die schreyden
        Over het arbeiden, God hoorde haar geklag,
        Maar Moses die ginck die Schaepkens weiden,
        Van den voorseyden, Priester op enen dag,
        Aan den berg Oreb, den bos hij branden sach,
        Zonder te verdwijnen, tot zulk een verschijnen
        Ginck hij ter woestijnen, zonder lange verdrag.
      
      
        God sprak tot Moysen, die heeft moeten
        Aldaar zijn voeten, ontschoeien, na t'bevel,
        Ik ben gekomen, sprak God, tot een verzoeten,
        Al om te boeten, mijns volks ellende snel,
        Om uit Egypten verlossen Israel,
        En leiden dat voorspoedig, in een land zeer goedig,
        Van honig overvloedig, end' melk vloeiende wel.
      
      
        Dus tot den volke Israels gaat henen,
        Haar zuchten end' stenen, moet haastig zijn vervult,
        Zegt, haars Vaders God is u verschenen,
        Dan al mijn renen, gij Farao zeggen zult,
        Dat hij mijn volk los late met geduld,
        Dat ze buiten lande, mij doen offerande,
        T'sijnen ghehande, dede Moses onschuld.
      
      
        Zeggende, mijn woord zullen zij niet ontvangen,
        Tot ener Slangen, maakte God Mosis staf,
        En de Here liet dat Serpent vergangen,
        Zonder verstrangen, werd een staf daar af,
        Die hem de Here al voor een teken gaf,
        En noch twee ander mede, op dat hij met vrede,
        Voor t'volck die dede, end' ook voor Farao straf.
      
      
        Noch ginck Moses ontschuldinghe maken
        Op zijn zware spraken, maar na Gods mandament,
        Aaron zijn broeder die soud' in die zaken
        Hem ook genaken, want die was eloquent
        Zij gingen tezamen tot Pharap den regent,
        Farao die hoorde, als die verstoorde,
        Gaf hij antwoorde, God was hem onbekend.
      
      
        Niet achtende op de woorden des Heren,
        Dede hij vermeren, t'volck last end' zwaar arbeid,
        Israel murmureerde om t'verseeren,
        Tot Farao keren ginc hen Moses bereid,
        Aaron die heeft daar Mosis staf geleid,
        Een Slangh' is zij bedeghen, Farao daar tegen
        Heeft uit aller wegen, zijn toovenaers bescheid.
      
      
        In tooverije hadde Farao behagen,
        God heeft geslagen, al dat Egyptenland,
        Met thienderley afgrijselijcke plagen,
        Swaerom verdragen, maar met een sterke hand
        Dede hij zijn volk Israel bijstand,
        Hij dede vergaren, end' als mueren staan die baren,
        Moses met de scharen, ginck door de Zee op het zand.
      
      
        Farao verstokt nijdig in het volherden,
        Met stokken, zweerden, vervolgde met heyrcracht,
        Tot in de Zee, met wagenen end' peerden,
        Maar den eerweerden, God toochde daar zijn macht,
        Farao met zijn ruiters is in de Zee versmacht,
        Daar sach men varen, die dood' Egyptenaren,
        Van die Zee-baren aan den Oever gebracht.
      
      
        Moses end' al dat gants Israel gingen
        Van deze dingen, den Here loven daar,
        De zuster Mosis ginck van vreugden springen,
        Die vrouwen voren zingen, zij reyden al met haar,
        Dus kan God verlossen, ja door een wolke klaar
        Zij bij nachte zagen, die zelve kost verjagen
        De hitte te allen dagen, der Zonnen openbaar.
      
      
        Oorlof vrienden, zijt gij nu al gelijke,
        Wt Farao's rijke, door die roo Zee gegaan,
        Niemand te rugge na Egypten kijcke,
        Noch af en wikke, van die oprechte baan,
        En wilt niet murmureren, zo Israel heeft gedaan,
        Dient gheen Afgoden, maar houdt Gods geboden,
        d'Inwendighe Joden, zullen het erfdeel ontfaen.
      
    
  