
    
      
        In het Jaar honderd zeven end' dertig
        Des Griecxschen rijks playsant,
        Begoste regieren onbarmhertich
        Antiochus vailliant,
        Een groot end' fel Tyrant,
        Een boos wortel verwanich,
        Die t'Rijck Asia heeft,
        Was in hoogmoed vermanich,
        Ik maak mij onderdanig
        Al dat op Aarden leeft.
      
      
        Als Antiochus in zijn rijke
        Zo geweldig verscheen,
        Ded' hij vergaren autentijcke
        Zeer veel krijgsvolk bij een,
        End' wilde ze op leen
        In Egypten zonder sparen,
        End' creech tot zijn gewin,
        Steden bij grote scharen
        Van die Epyptenaren,
        Na zijnen wille in.
      
      
        Als hij uit Egypten zoude komen
        Met den gheroofden schat,
        Kwam voor Jerusalem zonder schromen
        End' hij nam in de stad,
        End' ontheylichde, dat
        Heiligdom, tot verbloden,
        End' deed' weg nemen daar
        De tafel end' toonbroden
        Liet menig Mense doden
        Met groten jammer zwaar.
      
      
        Den gulden Altaar tot zijner baten
        End' veel cieragie schoon,
        De kandelaar, bekers, schalen end' vaten,
        T'voorhangsel en de kroon,
        Zilver en goud ydoon
        Dat voerde hij ook mede,
        En daar uit roepen liet
        Geboden vol onvrede,
        Door dat, met treurichede,
        Wast volk in zwaar verdriet.
      
      
        T'silver van Antiochus gekregen
        In den Tempel voor buit,
        Was achthien honderd centners gewegen,
        End' track haastelijk uit,
        Hij nam voor een besluit,
        Ik zal de Aarde maken
        Tot water met beschee,
        Dat men daar over zal geraken
        Met schepen zonder staken,
        End' bezaaien de Zee.
      
      
        Twee Jaar na dezen was gezonden.
        Al voor Jerusalem,
        s'Conincx Hoofdman, onvertsaeght bevonden,
        Apolonium slem,
        Tweentwintich duist bij hem,
        Zeide niet te zijne schadich,
        Wilden zij hem open doen,
        Maar hij handelde verradich,
        Wreed' ende ongenadig,
        Met haar op dat saysoen.
      
      
        Als hij de stad na zijnen wille
        In hadde gekregen ras,
        Sloeg hij dood met groten gheschille
        Dat in huis end' op strate was,
        End' ded' op t'selve pas
        De mueren geheel raseren,
        D'huysen verbranden schier,
        Roven ende plonderen,
        Vangen ende persequeren,
        Wreed ende buiten tier.
      
      
        Daar waren ghesleghen bin drie dagen
        Tachtentig duizend dood,
        Bij tachtentig verkocht, te beklagen,
        Veertig gevangen bloot,
        Den borcht Davids minjoot
        Ded' hij zeer bemuren,
        Lei daar een boos rot zaan,
        Die loerden ter zelver uren
        Op die men sach vol trueren
        In s'Heeren Tempel gaan.
      
      
        Schilden, spiezen, en veel gheweere
        Roofden zij met der spoed,
        Deen't op den borcht t'haren begheere,
        Zeer veel onschuldig bloed
        Wierdt daar ghestort onvroed,
        De Borgherije geprezen
        Sach men vluchten bij dien,
        Zo dat de stad door dezen
        Bewoond was, zo wij lezen,
        Van alle vreemde lien.
      
      
        Aniochus liet publieren
        Door t'gantsche Koninkrijk,
        Dat alle volken zouden vieren,
        Houden Gods dienst gelijk,
        En deed' voor elk publijck
        Des Wets boeken verbranden,
        End' al die bij de Wet
        Bleven, met goede verstanden,
        Brochte hij ter dood met schanden,
        Om haar vromigheid net.
      
      
        De Coninck zand ook enen oude
        Man van Antiochia,
        Dat hij de Joden dwingen zoude,
        De Wet niet te denken na,
        En den Tempel met sa
        Ginck hij onrein besmetten,
        Den woesten grouwel liet
        Op s'Heeren Altaar zetten,
        Den Tempel, na zijn Wetten,
        De Kercke Jovis hiet.
      
      
        Men sach daar in zwelgen en brassen
        De Heidenen vilein,
        Op Sabbat, noch vierdag niet passen,
        Noch ander feesten rein,
        End' offerden ghemeyn
        Op den Altaar des Heren
        Verboden offer vrij,
        Maar de Joden met verseren
        Droegen cranssen ter eren
        In de feeste Bakt.
      
      
        Twee Vrouwen waren met onvreden
        Voor den Coninck gebracht,
        Om dat ze haar zonen hadden besneden,
        De welke men band onzacht,
        De kinderen met macht
        Aan de borsten der Moeren,
        Door veel tormenten straf,
        Sach mense met beroeren
        Langst henen der stad voeren,
        Werpen ter mueren af.
      
      
        Sommige hebben haar uit zorgen,
        Voor des Kommer aanschijn,
        In holen end' spelonken verborgen,
        Om daar te houden fijn
        Des Heren Wet divijn,
        Alst nu Philippus heeft geweten,
        Heeft ze, uit s'Conincx gebod,
        Verbrand en dood ghesmeten,
        Op den Sabbat, met vermeten,
        Als zij aanbaden God.
      
      
        Daar was een vroom Jode eersame,
        Eleazar bekent,
        Een Schriftgeleerde van goeder fame,
        Die God vreesde excellent,
        Dien braken zij met torment
        Den mond op met benouwen,
        Om dat hij na den hees
        Gods Wet niet en soud' houwen,
        Maar eten in elks aanschouwen
        Verboden Vercken vlees.
      
      
        Men hoorde hem vrijmoedig belijden,
        Weet dat ik dit gekwel
        Al zoude mogen gaan bezijden,
        Wilde ik zijn rebel,
        End' verlaten Gods bevel,
        Maar tot een exempel verheuen
        Al voor die jonge jeugd,
        Ik wil geren mijn leven
        Tot een slacht-offer geven,
        Met blijschap ende vreugd.
      
      
        Daar wierden senen broeders gevangen,
        End' hare Moederme,
        Ghegheesselt met groot verstrangen,
        De Coninck sprak t'onvre,
        Verlaat ws Vadersze:
        Den Oudsten heeft gesproken
        Vrijmoedig ter zelver uur,
        Zij en zal van mij gebroken
        Niet zijn, t'is u ontloken,
        Dit viel den Tyran zuur.
      
      
        De Coninck deed' daar haastig zetten
        Ketels en pannen heet,
        Om zijn lijf te doen verpletten,
        Sneen uit zijn tonge wreed,
        Handen end' voeten gereed
        Ded' hij hem ook af smijten,
        Na des Schrifts uitleg,
        Doen zag men hem uit spijten
        Met den viere verbijten,
        Zo kwam den eersten weg.
      
      
        Den tweeden dede hij daar halen,
        Ende heeft hem gevraagd,
        Of hij van de Wet wilde dwalen,
        Waar op hij heeft ghewaeght:
        Doet al dat u behaagt,
        Doen hebben zij ongelogen
        De huyt al van zijn hoofd
        Met den hayre afghetoghen,
        Handen, voeten af vloghen,
        Alzo van het lijf berooft.
      
      
        Den derden brochten zij met pijne
        Aan de martelrije,
        Handen end' voeten gaf hij ten fijne,
        En de tonge zeer blye,
        End' sprak: al de leden die
        Gij mij, als nu zijt schendig,
        Zal God zonder verdrag
        Mij weder geven behendig,
        Als gij zult zijn elendich,
        Al in den laatsten dag.
      
      
        Den vierden hebben zij bloetgiere
        Als die ander geveld,
        Maar hij sprak zeer goedertiere,
        Vrijmoedig als een held,
        Dit lijf, dat gij hier quelt,
        Zal God hier naar verwekken
        Al tot des levens som,
        Maar gij stout end' hartnecken,
        Zult dan moeten vertrekken,
        End' voor hem wezen stond.
      
      
        Den vijfsten heeft moeten aenveerden
        Dit lijden onghespaert,
        Maar hij bleef in een volheerden
        Bij s'Heeren Wet vermaard,
        End' sprak vrij onbeswaert,
        Gij zijt een Mense machtig,
        Die zeer geweldig zijt,
        Maar gij zult bevinden krachtig
        Gods straffe hand waarachtig,
        In alzo korten tijd.
      
      
        Den zesten sach men ook verwerven
        Dit lijden end' gepijn,
        Maar alst kwam dat hij moeste sterven.
        Zeide met woorden fijn,
        Weet dat wij schuldig zijn
        Aan al dit lijden zwaarlijk,
        Waar door wij zijn verbaasd,
        Ten zal u niet eenpaarlijk
        Altijts gelukken klaarlijk,
        Dat gij tegen God rast.
      
      
        Den zevensten ded' hij presenteren
        Zeer veel beloften schoon,
        Hadde hij willen blasfemeren,
        Verlaten de Wet ydoon,
        Een heer voor mijnen troon
        Zult gij zijn autentijcke,
        Hebben bevel voortan,
        Maar zijn Moeder publijcke
        Trooste hem sterckelijcke,
        Bespotte den Tyran.
      
      
        De Moeder heeft zonder vertsaghen
        Tot zijnen troost gepoogd,
        Negen Maanden hebbe ik u gedragen,
        End' bij drie Jaren ghesooght,
        End' veel moeyten ghedooght,
        Om u voor kwaad beschermen,
        Daarom zo wilt doch gij
        Over mij ontfermen,
        En vreest gheen drukkig kermen,
        Maar sterft uit liefden vrij.
      
      
        Lieve Moeder, en wilt niet peinzen,
        Dat ik den Tyran hier
        Gehoorzaam ben, oft iet wil beynsen,
        Te breken Gods Wet schier
        Die God door Mosen fier,
        Onze Vaders heeft bevolen,
        Die te wandelen naar,
        Al moeten wij in holen
        Nu langst den lande dolen,
        Dit doen ons zonden zwaar.
      
      
        Ik wil geerne mijn lijf end' leven,
        Om mijner Vader Wet,
        Met mijne broeders overgeven,
        Tot God doen mijn gebedt,
        Dat hij zonder uitzet
        Zijn knechten zij genadig,
        Maar gij wreede Tyrant,
        Bloedgierig end' moordadich,
        Gij en zult onbeschadich
        Niet ontvlieden Gods hand.
      
      
        Als de Coninck dit heeft vernomen,
        Werd hij ontsinnich gram,
        Liet hem martelen zonder schromen,
        Soo't hem te voren kwam,
        In het lijden te boven klam,
        T'heeft den Coninck verdroten,
        Dat hij zo was gestraft,
        Zo is daar nijd gesproten,
        End' heeft zijn bloed vergoten,
        En hevet niet gheschaft.
      
      
        De Moeder heeft dit zien geburen
        Van haar zonen vroed,
        Maar zij moeste de dood bezuren,
        Men vergood ook hare bloed,
        Door den stouten hoogmoed
        Heeft hij verdrukt de Joden,
        Al door zijn gantse land,
        End' roeyde uit Gods geboden,
        En deed' dienen d'Afgoden,
        Tegen des Wets verstand.
      
      
        Maar als de Moeder was verscheiden
        Met haren zonen al,
        Heeft Antiochus willen bereiden
        Een zeer groot ongeval
        Over dat Joodse getal,
        Hij sprak, ik wils mij moeien,
        Want, ziet, t'is mijn advijs,
        Dat ik het al zal uitroeien,
        End' nergens laten boeien
        Dat Joodse volk propijs.
      
      
        Als Antiochus dit kwaad onmatig
        Over de Joden sloot,
        Track na Jerusalem obstinatich,
        Maar hem ontmoette bloot
        Een felle straffe groot,
        Van den Here gezonden,
        Die al zijn boos opstel
        Strafte ten zelven stonden,
        Een nijpen heeft verslonden
        Inwendig vlees end' vel.
      
      
        Noch en wilde hij niet cesseren
        Van het moordadich bedrijf,
        Maar God liet wassen, om zijn persequeren,
        De Maaien uit zijn lijf,
        End' met groot ongherijf
        Moeste hij de dood bezuren,
        Met zeer veel lijden stranck,
        Niemand ter zelver neren
        En koster bij geduren,
        Dat hij zo seere stank.
      
      
        Alzo is gestorven Gods lasterare
        Antiochus met smert,
        In de wildernisse met groten vare,
        End' veel tormenten hert,
        Zijn vlees heel verrot werd,
        T'viel bij stukken beneden,
        Aldus gaf hij den geest,
        Philippus met hem getreden,
        Ginck hem ter Aarden besteden,
        Was voor den stank bevreesd.
      
      
        Oorlof broeders en zusters verheven
        Het is nu tijd om scheen,
        Hier hebdy Antiochus leven
        End' zijne dood bij een,
        Dus laat ons al gemeen,
        Door het gelove krachtig,
        Aanroepen Israels God,
        En bidden hem eendrachtig,
        Dat hij ons make machtig
        Te doen na zijn gebod. Geest die u bidt.
      
    
  