
    
      
        Heilig, heilig, heilig God Heer almachtig
        Zijt gij, gij waart, gij zijt, end' komt waarachtig,
        Prijs, ere, en kracht te nemen zijt gij werd,
        Want door uwen wille, o Heer geprezen,
        Zo heeft alle dingen alsnog zijn wezen
        Gij hebbet al gemaakt zo gij het begeert.
      
      
        Leen van Juda, gij Lammeken Gods coene,
        Gij waart weerdig, te nemen en t'ontdoene
        Den Boek met zijn zeven zegelen snel,
        Hierom is u dat nieuwe Lied gezongen,
        Gij hebt uit allerlei geslachten, tongen,
        Volken end' Heidenen, ons gekocht wel.
      
      
        Maar niet met goud, maar al met uwen bloede,
        Gij waart gedood, end' hebt ons, tot voorspoede,
        Gode Koningen en Priesters gemaakt,
        Wij zullen zijn Koningen op der Aarden,
        Ghedoodde Lam, gij zijt weerdig t'aenvaerden,
        Kracht, rijkdom, wijsheid, sterckheyt onghelaeckt.
      
      
        Eer' ende prijs, end' lof zij u bijzonder,
        Gij in Hemel, op de aarde, en daar onder,
        Ook in der Zee, die creaturen zijt,
        Gij moet die op den stoel zit en t'Lam zeggen,
        Lof, ere, prijs, ende geweld toeleggen,
        Van eeuwigheid tot eeuwigheid subijt.
      
      
        Gij die daar zijt hoog op den stoel gezeten,
        Zaligheid zij u, o God ongemeten,
        Ende den Lamme, Amen zij gezeid,
        Lof, ere, wijsheid, dank en prijs gestadig,
        Kracht en sterckheyt, zij onzen God grootdadig,
        Van eeuwigheid tot inder eeuwigheid.
      
      
        Dank zij u Heer, almachtig God bevonden,
        Die waart en zijt, en toecomt nu ten stonden,
        Dat gij aangenomen hebt u kracht groot,
        Groot end' wonderlijk zijn al uwe werken,
        Heer almachtig God, niet om versterken,
        Recht end' warachtich zijn u wegen bloot.
      
      
        Gij Coninck der heiligen groot en krachtig,
        Wie en soud' u niet vrezen eendrachtig,
        Here, ende ook prijzen uwen Naam,
        Want gij alleyn zijt heilig boven sommen,
        Want alle Heidenen die zullen commen,
        Ende aanbidden voor u al te zam.
      
      
        Want u oordelen zijn, o Here weerdig,
        Nu openbaar, waarachtig end' rechtveerdig,
        Verwinnen zult gij Lam van goeder aard
        Al u vijanden bringhen in verseren,
        Want gij zijt een Heer aller Heren,
        Een Coninck aller Koningen vermaard.
      
      
        Aleluya, zaligheid, prijs end' ere,
        Ende geweld zij God onzen Here,
        Want waarachtig ende rechtveerdig zijn
        Zijn oordelen, Aleluya, met rechten
        Loeft onzen God, gij al die zijt zijn knechten,
        Cleen ende groot, al die hem vrezen fijn.
      
      
        Aleluya, laat ons den Here loven,
        Want den almachtigen God van hier boven,
        Die heeft dat rijk ingenomen gewis,
        Laat ons verblijden, ende vreugd aankleven,
        End' onzer God laat ons de ere geven,
        Want die bruiloft des Lams gekomen is.
      
      
        Des Lams huisvrouwe heeft haar gaan bereiden,
        Haar werde gegeven om haar te becleyden
        Met reynder zijden, die schoon is end' fijn,
        Welke zijde is die rechtveerdichede
        Der heiligen, zalig zijn zij die mede
        Tot des Lams Avondmaal geroepen zijn.
      
      
        Hij die daar heet ghetrou ende waarachtig
        De zelve oordeelt, end' hij strijdt zeer krachtig
        Met gerechtigheid, en zijn ogen klaar
        Zijn als een vlamme des viers in het vertonen,
        End' op zijn hoofd zijn menigte van kronen,
        Zijn kleed van bloede is besprengt eenpaar.
      
      
        Hij heeft enen Name geschreven reine,
        Die ook niemand en kent dan hij alleyne,
        Hij heet Gods woord, een zweert scherp ende straf
        Gaat uit zijn mond, om te slaan zonder vieren
        Den Heidenen, ende hij zal regieren
        Henlieden niet enen ijzeren staf.
      
      
        Hij tredet de wijn-persse van den wijne
        Des grimmenden torens van God divine,
        Almachtig, end' op zijn cleet ende dijen,
        Daar staat alzo zijnen name geschreven,
        Een Coninck aller Koningen verheven,
        Heer aller Heren, hem moet lof gezien.
      
      
        Haastelijk komt de Here wilt op merken,
        Om iegelijk te geven na zijn werken,
        Heeft hij met hem genomen zijnen loon,
        A ende O is hij, t'begin end' einde,
        Zalig zijn zij, die als rein ongescheynde
        Onderhouden zijn geboden ydoon.
      
      
        Op dat haar macht aan het hout des levens blijcke,
        Zij zullen gaan tot die poorten in het Rijke
        Gods, die lustige stad met vreugden koen,
        Want buiten, zijn honden, end' hoerenjagers,
        Afgodische, toovenaers, en doodslagers,
        End' die de leughen liefhebben en doen.
      
    
  