
    
      
        O Heer ik denke zulker tijd
        Daar wordt gebeden, breed end' wijd,
        O Vader die daar zijt// in s'Hemels stede,
        Vwen wille ghebenedijt
        Geschiede hier in het aardse krijt,
        Als in het Hemels jolijt, vol soetichede,
        En t'is daar altijts pays end' vrede,
        Och waart zo in de wereld mede,
        Waar dat men reisde hier oft daar,
        Wat vrolijcker dinck dat het waar?
        Dat iegelijken maar// Gods wil en dede
      
      
        Schikte hem elk na dit ghebedt,
        In s'Heeren raad, wil end' opzet,
        Hoe lustelijk waar het// ter wereld leven,
        Men en behoefde recht noch Wet,
        Zweert, busse, roer, noch pistolet,
        Trommel, trompet// ook daar beneven,
        Poorten, mueren hoge verheven,
        Men waar niet meer gedood, verdreven,
        Want dan, en waar Ban, noch Tyran,
        Wild' alle Man, in elk gespan,
        Oprecht den wille van// den Heer aankleven.
      
      
        Maar opiny, vernuft onvroed,
        Is t'fundament van s'weerelts voet,
        Zo vlees end' bloed// raad kan versieren,
        D'welck d'ongheloove drijven doet,
        Op verbeurte van lijf end' goed,
        End' aent'ghemoet// geweld hantieren,
        Zo dat nu, door zulk misregieren,
        In de landen, op veel manieren,
        Groot jammerend' verdriet gheschiet,
        De oorsaeck ziet, van dit bediet,
        Die wereld en wil niet// Gods wille vieren.
      
      
        O Prinse Vorst der vreden fijn,
        Van des werelds begins termijn,
        Nijdig fenijn// end' krijgs geruchten
        Waren, en (ducht ik) zullen zijn,
        Tot die Mensen met vreeses pijn,
        Voor u aanschijn// daar henen vluchten,
        Maar die u nu vrezen end' duchten,
        Zullen dan zijn bevrijd van zuchten,
        End' in u zoete rijke gaan,
        Daar uwen wille werd gedaan,
        Eeuwig ontfaen// vreedzame vruchten.
      
    
  