
    
      
        IN Annas noch in Caiphas hof
        En verkoos de Here niet
        Apostelen, maar visscheren grof
        Is zulk weerdig officy gheschiet.
      
      
        Met dat zoet Euangelien aas,
        Veel herten in s'weerelts poel
        Hier te vangen, en trekken eilaas
        Wt dit aardse zondig gewoel.
      
      
        Gewandeld kwam t'ootmoedighe Lam
        Bij die Galileetsche Zee,
        End' sach daar Simon end' Andream,
        T'welck waren gebroeders twee.
      
      
        Haar net om vissen werpende uit,
        Want vissers dat waren zij,
        De Here sprak met een zoet geluid
        Tot haar, komt end' volghet mij.
      
      
        Ik zal u maken, eer lank termijn,
        Vissers der Mensen subijt,
        Zij verlieten haar netten, end' zijn
        Hem gevolgd, al zonder respijt.
      
      
        Gegaan zijnde wat verder, sach hij
        Noch twee gebroeders aldaar,
        Jacobus en Joannes, daar bij
        Zebedeus haarlieder Vaar.
      
      
        In het schip zaten zij neerstich beraen,
        End' lapten haar netten vroed,
        De Here die heeft ze geroepen zaan,
        End' zij volgden hem op den voet.
      
      
        Zij lieten den Vader in het schips boord
        Met den huerlinghen betijen,
        End' met dat eeuwig levende woord
        Gingen zij met s'herten verblijen.
      
      
        Noch vischten zij wel sommige stond,
        Eens Petrus ginck, ende vink
        Enen vis, die hadde in zijnen mond,
        Om betalen den chijs penninck.
      
      
        End' als de Here verrezen was,
        Petrus tot vissen gewend,
        Voer in die Zee Tiberias,
        Met noch Jongheren hem ontrent.
      
      
        Dien nacht is zonder vangen vergaan,
        De Here kwam smorghens ziet,
        Op den oever, end' sprackse aan,
        Kinders hebt gij t'eten niet?
      
      
        Neen, zeiden zij, maar van haar niemand
        En wiste dat hij was dat,
        Werpt (sprak hij) t'net ter rechter hand
        Van t'schip, gij zult vinden wat
      
      
        Dat deden zij, vol vissen t'net zwaar
        Konden zij trekken niet meer,
        Des Heren lieven Jonger eerbaar
        Sprak tot Petro, het is de Heer.
      
      
        Zo haast Petrus dit heeft gehoord,
        Naakt zijnde ter zelver tijd,
        Nam wat aan t'lijf, viel buiten boord,
        De ander kwamen op het schip met vlijdt.
      
      
        Want zij niet verr' en waren van land,
        Bij twee honderd ellen maar,
        T'net met den vissen, tot aan den kant,
        Dat togen zij ook met haar.
      
      
        Als zij te lande traden, zo lach
        Een coolvyers, daar op geleid
        Vissen end' brood men daar ook sach,
        De Heer heeft tot haar gezeid.
      
      
        Brenget van u vissen al hier op het droog
        Petrus neerstich en blye,
        T'net al vol grote vissen op toog,
        Honderd vijftig ende drie.
      
      
        End' al wasser zo vele nochtans
        En is t'net niet gescheurd,
        Komt, sprak de Here tot deze Mans,
        Houdet maaltijd vrij onghetreurt.
      
      
        Niemand van zijn Jongheren ras
        Dorst vragen wie zijt gij, want
        Zij wisten al wel dat hij het was,
        Jesus nam dat brood in de hand.
      
      
        Dat gaf hij haar, den vis daar naar,
        Dit was de derde maal,
        Dat Christus hem vertoonde klaar
        Zijnen Discipulen loyaal
      
      
        Oorlof broeders, leert ons akkoord,
        Op het Schrifts exempel zien,
        End' merken op des Heren woord,
        T'sal ter zaligheid wel ghedien.
      
    
  