
    
      
        VOor alle malle spotterie,
        Dankzegginge gheschie, want die
        Moet altijts fijn// den Here gedaan zijn.
      
      
        Hij geeft ons veel vruchten gewas,
        End' onder ander dingen vlas,
        Van alzo klein// een lijnsadeken rein.
      
      
        T'gewas// van het vlas// en t'weven// dat
        Ghelijckt des Mensen leven// wat,
        Den bouwer gaat// ploegen end' saaien zaad.
      
      
        Man ende Wijf in Echt ghepaert,
        Gelijk de wijze Man verklaart,
        Zo wordt geteld// dat menselijke beeld.
      
      
        Dat lijnzaad in de Aarde leit,
        Den akkerman met lijdzaamheid,
        Dag ende nacht// de dierbaar vrucht verwacht.
      
      
        Die Moeder met t'bevruchte lijf,
        Met veel smerten, end' ongherijf,
        Verlangt end' zucht// ook dikwijls na de vrucht.
      
      
        T'geboren kind wast, end' wordt stout,
        End' t'vlas vol oncruyt menichfout,
        T'vlas moet men wien// en t'kindt met roen castien.
      
      
        Het vlas dat heeft veel moeyten an,
        Eer ment spinnen oft weven kan,
        Zo is het een van// een kind wordt een vroom Man.
      
      
        Goed onderwijs moet hij verstaan,
        Redelijkheid zijn onderdaan,
        Justicy voort// boven als' Heren woord.
      
      
        Een Mense bloeyt in zijnen fleur,
        End' t'vlas-bloemken heeft schoon coleur,
        In zijnen tijd// maar het vergat subijt.
      
      
        Des vleeschs glory end' geweld,
        Dat is gelijk de bloem in het veld,
        Heden zeer mooi// morgen bedorven hooi.
      
      
        Maar wilt men gaan ten Hemel in,
        Men mag niet in den aertschen zin
        Blijven verstokt// t'vlas men uit de aarde plockt.
      
      
        T'vlas wordt van zijn bollen berooft,
        Men mag niet doen zijn eigen hoofd,
        T'vlas ghebeuckt werd// zo moet dat stenig hert.
      
      
        Gods woord dat is den hamer, daar
        T'herte med' wordt gebroken klaar,
        Zulk vlas dient wel// die wijze vrouwe snel.
      
      
        Die den spinrock aanvaarden wil,
        End' met haar vingeren de spil,
        Dat vlas wordt draad// en dat garen lijnwaad.
      
      
        T'garen wordt aan den boom gepast,
        Men moet den Heer aankleven vast,
        Gedraaid zijn met// liefd' aan elk Christen let.
      
      
        En weest genen wollen inslag,
        Torteyn niemand dragen en mag,
        In Israel, dus vlied de secten fel.
      
      
        S'Menschen dagen vliegen voorbij,
        Lichter dan d'wevers spoele// zij
        Houden niet op, zeid de Prophete Job.
      
      
        De dood komt, de Mens overlijdt,
        Gelijk de wever de webb' afsnijdt,
        Zeid Hiskia, de Coninck van Juda.
      
      
        Dat laken wordt ghepackt, ghekist,
        Ghescheept om varen onghemist,
        In s'Coopmans hand// verr' in een ander land.
      
      
        Den Mens men zo ter Aarden doet,
        End' naemaels hij verrijzen moet.
        Is hij Gods kind// groten loon hij gewint.
      
      
        In de ander wereld wijd van hier,
        De Here, die hem cochte dier,
        Blijft hij ontrent// in vreugden zonder ent.
      
    
  