
    
      
        Muziek geschal
        Heeft gevonden Jubal,
        Eerst end' voor al// om te verblijden
        In het jammer dal,
        Vol lijdens end' ongeval,
        Vinden men zal// van ouden tijden,
        T'ghebruyck van t'singhen vrij,
        In Mesopotamy,
        Om vreugd t'hanteren zaan,
        Want Laban op de baan,
        Van God beraen// tot Jacob zeide,
        Waardij zo niet gegaan,
        Harpen hadd' ik doen slaan,
        End' u gedaan met sanck geleide.
      
      
        Moses die sanck,
        Naar Farao's onderganck,
        Den Here dank// lustig om horen,
        Myriam dwanck
        Ook den geest, dat zij eer lank,
        Sanck, ende sprank// die Vroukens voren,
        Ook over een fontein,
        Sanck Israel ghemeyn,
        De een voor en de ander naar,
        Debora sanck eerbaar,
        Barak met haar// God dank bewezen,
        T'was zoet om horen daar,
        Ook al der Vrouwen schaer
        David zeer klaar// met sanghe prezen.
      
      
        Victory schoon,
        Brandoffer, Conincx ghecroon,
        Israel gewoon// was te versieren,
        Met zoeten soon,
        Der Musijcken sanck ydoon,
        Na t'Schrifts vertoon// op veel manieren.
        Die oude Vaders wijs,
        Geest Jesus Syrach prijs,
        Dat zij dichten playsant
        Geestelijke lieden, want
        Groot haar verstand// was in Mysijcke,
        Haar gedicht stond gheplant
        Al op maet elegant,
        Als nu in het land, die Rethorijcke.
      
      
        Ghedichten zoet,
        Door s Heren Geest overvloed,
        Heeft gemaakt vroed// David Gods diender,
        T'Christen ghemoet,
        Tot troost ende leringe goed,
        Gelijk ook doet, Assaph den Siender,
        Salomon ook verlicht,
        Heeft menig Lied gedicht,
        Want hij was wijzer dan
        Ander dichters Ethan,
        Chalchal, Heman, oft Darda waren,
        Dat Gods lof vroeg began
        In Liedekens men kan
        Bewijzen van// over veel Jaren.
      
      
        Noch principaal,
        Salomon, na zijn verhaal,
        Zangers loyaal// end Sangheressen
        Hadde ter sael,
        Die hem zongen menigmaal
        Schoon musical, verscheiden lessen,
        Vol Geestelijk geluid,
        Van een Minnaar en Bruid,
        Als men te recht insiet
        Der C[....]ken bediet,
        Ook menig Lied// in die Profeten
        T'is al van God gheschiet,
        Anders ten baat al niet,
        Daar zonder iet// doen, oft vermeten.
      
      
        Paulus devijn
        Schrijft, en suypt u niet vol wijn,
        Maar elk termijn// vol geests wilt blijven,
        In het herte dijn
        Laat overvloeyende zijn
        T'woordt Christi fijn// om wel beklijven,
        Psalmen, Lofzangen meest,
        Liedekens na den geest,
        Wilt hebben t'elcker stond
        Onderlingh' in den mond,
        In s'herten grond// spelen end' zingen
        Den Here die u jont
        Zijn vredelijk verbond,
        Het leven ghesont// end' alle dingen.
      
      
        Die Majesteit,
        Ons Prinsen wijd verbreyt,
        Dijn lof gezeid// ende gezongen,
        Met goed bescheid,
        In Christen zedigheid,
        Laat zijn bereid// ons hert end' tongen,
        O broeders nacht end' dag,
        Daar ment wel horen mag,
        In des zingens voorstel,
        Om met inwendig spel,
        Ons ghemoet snel, troostig verzaden,
        Want t'is Paulus bevel,
        Dus en doen zij niet wel,
        Die ons rebel// t'singhen versmaden.
      
    
  