
    
      
        H. T'Groot dagh-licht schoon des Werelds oge klaar,
        Verborgen is, t'aerdsch aanschijn zwart bespannen,
        Met t'nachtsche kleed. uit d'ooghen wilt dan bannen
        Den doodschen slaap, o Herders nu eenpaar.
      
      
        Des Winters nacht die coude is lang en zwaar
        Verdrietig vald ons Herders op den Velde
        Doch goe toezicht dient ons dat van t'ghetelde,
        Schaep-kudde wij niet een en worden kwijt.
      
      
        Den wolf of Leen die gaat rondom altijd
        En loerd met vlijt of loos hij mocht betrapen,
        Ons traag en lui als die de wacht verslapen,
        Der schapen moord en scheynding is zijn lust.
      
      
        Dat niemand dan in hut of bedd' en rust
        Maar laat elk voort ter wacht gewapend commen,
        Ons Honden trau dat die ook niet verstommen
        Want daar aan is ook veel gelegen ziet.
      
      
        Hebreus vriend. H. wat is het. zingt ons een Lied,
        Op dat den tijd te minder ons verlanghe.
        Gij Salomon met geest verweckschen sange
        V snaren zoet ook paren doet akkoord.
      
      
        Iabel brocht ons eerstmaal de hutten voort
        Zijn broer Iubal de zoet gheluydsche Vedel,
        En fluit ook mede om onze zinnen edel,
        Verlichten in traendals doorlijden hier.
      
      
        Verhaalt in zang hoe t'loose valse dier
        Ons voordees laas, bedrog en dede sneven,
        Met loghentael en hoe zij zijn verdreven,
        Wt wellust zoet in jammerlijk verzeer.
      
      
        HEbreus vriend, u droef sangigh geklag,
        Geeft mij vermaak en vald mij onverdrietig
        Als wandel-gast die ruyschend borne vlietigh
        En koele schaeuw gevonden heeft tot rust.
      
      
        Al meer en meer groeyd in mij hoorens lust,
        Zo Bye na tijm is guls om garen honig,
        Na sulcken zang den Herders ongewonigh
        Verlangt mijn hert o Heber lieve vriend.
      
      
        Een droncxken uit mijn vles hebdy verdiend
        Waart Nectar zoet ik zout u geren schenken
        Wt mijn snapsack een beetken kaas daar het drinken,
        Zeer wel opsmaect wil ik u zinken mild,
      
      
        Als dichter goed voor niemand zwichten wilt
        Heman Calchal Ethan des Israhyten,
        Noch Darda ook en doen u geen verwijten,
        Dat gij daarom van zang zoudt zijn gestild.
      
    
  