
    
      
        HOe ging dit Lied weet niemand zijn begin,
        Dat Iethro zang daar hem twee kleene knechten,
        Zijn Neven jong, Saul en Benjamin,
        Toe dwongen vaste en dat met goede rechten,
        Hij had belooft: de wijze en ook den zin,
        Valt mij daar in, ten was niet van den slechten.
      
      
        Kan ik ons dat rechte zingen op zijn maet,
        Zo acht ik mij en mijn toehoorders zalig,
        Dat iemand doch mijn Schaepkens gade slaat,
        Op dat ze niet twijlen verstrooien dwaligh,
        En missick iet, van niemand wil ik smaad,
        Want in het gemeen zijn alle mensen zalig.
      
      
        T'ghedenckt mij wel doe hij dit zang hij zat,
        Hier bij de spits die Iacob dede bauwen,
        Op Rachels graf hier t'Ephrata de Stad,
        Daar moeder zij en lijk werd in benauwen
        Doe Benjamin het eerdsche schoon licht-vat,
        Kwam zien, en zij ophiel dat meer t'aenschauwen.
      
      
        Nu Herders mij (al sittend') hier omringt,
        En wilt mijn stem met stem te hulpe komen,
        Want zang met zang eendrachtig ondermengt
        Wordt van t'ghehoor veel liever aangenomen,
        De bloodicheyd queld die allene zingt,
        T'gheselschap doet 'tghemoed ook min verschromen.
      
      
        Nu al genoeg mijn vlijt ik hier bewees,
        Een ander mag zijn tweeder of zijn derder
        Ook zingen wat, want song ik meer ik vrees
        Ik mochte haast gelijken enig Herder,
        Eerst van den Wolf gezien, en worden hees:
        Den ganger mat wenschst ruste al moet hij verder.
      
    
  