
    
      
        MEnig nu slaapt al houden wij de wacht
        S'doodts broeder slaap, druckx vriend, en gast der nacht
        Slaap die t'gedacht zin onthoud en verstand,
        Vernieuwt en voedt, verdriet en zorge vand,
        V prijs ik want gij steld zo wel te vreden,
        Van s'daeghs arbeid s'menschen vermoeyde leden.
      
      
        Nut schepsel Gods dat dier en mens gerijft,
        Slaap die uit t'hooft vee mijmelens verdrijf,
        T'lichaem beclijft door u in rusten zoet,
        Der ziekten kracht verminderen gij doet,
        En ons gemoed beschildert gij met dromen,
        Der God somtijd door waerschauwt iet den vromen.
      
      
        Maar te vergeefs den tragen gij verknaept
        Die wakens tijd onachtzaam veel verslaept,
        Hij geeuwt en gaept, tot u hij hem zo geeft,
        Dat hij de helft schier die hij heeft geleefd,
        Geslapen heeft wanneer de dood komt henen,
        Den kalven tijd zijns levens dood geschreven.
      
      
        Maar slaap ons met uwen droomspieghel vlied,
        Daar men t'voorheen en ook toekomstig ziet,
        Doch bouwt hier niet de gronden zijn te krank:
        Te houden wacht is ons hoogste belang,
        Daarom met zang laat ons de Schaepkens weiden,
        Den blijden dag langmoedig zo verbeiden.
      
      
        NV Hanan vriend dus worden wij vast kwijt,
        Den droeven nacht, en onweer keerschen tijd,
        Maar eer verwijt, tot ons hier neme gang,
        Van ander dat wy't maken al te lang,
        Dit Lieds gezang, laat ons nu stilte maken,
        Want stilte zoet, en is doch niet te laken.
      
      
        Wel aan Mathan des ben ik wel gezind
        De stilheid zoet is van mij ook bemind,
        Eermen begint met tonge slaan geluid,
        Hoeft wel beproefd t'woord binnen t'monds besluit
        Oft in of uit best diend, en of ons spreken,
        Is weerdig om stil-zwijgen mede breken.
      
    
  