
    
      
        L. HOe ligt eilaas zo jammerlijk als mag
        De stad verwoest die volk rijk was voor dezen,
        Een Weduw maar en schijnt ze die gheresen,
        Zat een Vorstin' hier voortijds menig dag,
        In het midden al der Heidenen, en plag
        Een Koningin te wezen in de Landen,
        Des moet eilaas met hinderlijk verdrag,
        Zijn onderdaan en dienen haar vijanden.
      
      
        Zij weent des nachts zo dat haar aanschijn klaar,
        Van tranen vloeyd haar toegedane vrienden,
        En komen niet dat zij haar troost aan dienden,
        Haar naaste zelfs verachtense, en zijn haar
        Vijandig nu, ja Iuda is in een zwaar
        Ellendicheyd, en dienstbaarheid gevangen,
        Zij woonde vy mids onder Heidens maar
        Zij vind geen rust noch vrede in al haar gangen.
      
      
        Het kwellen haar al haar vervolgers zeer,
        Het liggen woest na Syon alle straten,
        Haar poorten al staan eenzaam en verlaten,
        Op dat niemand opcomt ter Feesten meer,
        Haar Priesters al vervluchten en haar teer,
        Jong-vrouwen zien zeer deerlijk daar beneven
        En zij is ook zeer droef terwijl in Eer
        Verheven hoog, al haar benijders zweven.
      
      
        De zake wel met haar vijanden gaat,
        Want God de Heer heeft om haar grote zonden,
        Vol jammers haar gemaakt, en dus geschonden,
        Haar kinders zijn voor hen vijanden kwaad,
        Gevangen heen getogen, al t'cieraet,
        Glad weg is van Syons dochter gestreken,
        Haar Vorsten laas zijn ook in droeven staat,
        Gedreven weg, den Rammen w'el-geleken.
      
      
        Ia Rammen voor den drijver gaande mat
        En nergens niet en mogen vinden weide.
        Ierusalem gedenkt met onderscheyde,
        Hoe zij nu ligt verwoest ellendig plat,
        En hoe veel goeds zij voortijds heeft gehad,
        Gemerkt haar volk nu daar zo gants ter neder
        Ligt onder haar vijanden, ja en dat,
        Daar niemand is die haar op helpet weder.
      
      
        T'sien hunnen lust, aan haar na zins gerijf,
        Zij al die haar vijandig haat nu dragen,
        Zij lachen ook nu met haar Sabbat-dagen
        Ierusalem heeft haar besondigt stijf,
        Des moetse gelijk een onrein wijf.
        T'Versmaden haar al die ze plegen eren,
        Om dat ze dus nu zien haar schaemtig lijf,
        Maar zij verzucht, en moet den rugge keren.
      
      
        Haar vuylicheyd aan haren som nu kleeft
        Zij hadde niet gedacht dat haar ten laatsten,
        Soud' hebben dus vergaan geheel ten quaetsten
        Te grouwlijck zij t'onderghestooten sneeft,
        En daar toe noch zij genen Trooster heeft,
        O Here wilt mijn Ellend overvloedig,
        Aanschouwen doch want den vijand nu leeft,
        In vreugden hij verheft hem zeer hoogmoedig.
      
      
        Den vijand heeft zijn hand geslagen aan
        Al haar begeerde en kostelijke dingen,
        Zij most zien dat de Heidenen ingingen,
        Haar heiligdom daar gij van hebt gedaan,
        Bevel dat zij gheen tijd en zouden gaan,
        In u Gemeind, haar volk zucht al met beven
        Zij gaan om brood zeer hongerig belaen,
        Al hun Kleinood zij weg voor spijze geven.
      
      
        Op dat ze slechts hun zielen laven vrij,
        O Heer aanziet wilt met opmerk aanschouwen,
        Hoe jammerlijk ik worden ben vol rouwen
        V zeg ik gij al die hier gaat voorbij,
        Aanmerkt en ziet, of ergens smerte zij,
        Gelijk de smert die mij treft nu ten tijden,
        Want gemaakt heeft den Heer vol jammers mij,
        Op zijnen dag des torens zwaar om lijden.
      
      
        In mijn gebeent' hij uit der hoogten goot
        Een vuyr en liet dat rijzen met ghewelde,
        Een Net ghespreyd, hij mijnen voeten stelde,
        En wierp mij om te rugge met gestoot,
        Hij maakte mij tot een woestijne bloot,
        Des daeglijcks moet ik druk en treuren plegen,
        Mijn zonde zwaar door zijn straffinge groot,
        Die zijn ontweckt met hopen opghesteghen
      
      
        Op mijnen hals zijn zij gekomen dan,
        Zo dat mijn kracht hier door al is verdreven,
        Den Heer heeft mij alzo bereid in sneven,
        Als dat ik mij niet opgerechten kan,
        Den Heer vertrad mij ieder heldich man,
        Hij riep een Feest over mij en verdede,
        Mijn mannen jong, der maagden dochter van
        Iuda gaf hij, dat zij de persse trede.
      
      
        Daarom ween ik zo dat gelijk een vliet,
        Van water nu mijn ogen beide leken,
        Om dat zeer wijd den Trooster mij ontweken
        Is, die mijn ziel zoude helpen uit verdriet,
        Mijn kinders laas zijn weg den vijand ziet,
        Heeft met geweld nu d'overhand gekregen,
        En Syon strekt de handen uit voor niet,
        Want niemand haar te Troosten is genegen.
      
      
        Den Heer gebood den vijanden in het rond,
        Om Iacob dat Ierusalem zoudt wezen,
        Als wijs onrein rechtveerdig is in dezen,
        Den Here, want ik hebbe zijnen mond
        Gehoorzaam niet geweest, nu hoort terstond
        Gij volken al, en ziet mijn smertig kwellen,
        In vangenis zijn gegaan met druk gewont.
        Mijn maagden jong en jonge fraai gezellen.
      
      
        Mijn vrienden riep ik aan (wie had betrouwt)
        Zij hebben mij eilaas ter nood bedrogen,
        Mijn Priesters zijn versmacht in onvermogen,
        Mijn oudste in t'stad zij gaan om brood benaut
        Om laven slegs hun ziele, o Heer aanschouwt
        Hoe bange ik ben en hoe benauwt ik blijve,
        T'lijf doet mij wee van binnen zeer verflauwt,
        Inwendig slaat mij t'herte in mijnen lijve.
      
      
        Want gantschs bedroeft ben ik, van buiten t'sweerd,
        In huis de dood, mij weduw gingen maken
        Men hoord mij wel verzuchten maar genaken,
        Komt niemand mij die mij te troosten geerd,
        Mijn ongeluk is mijn vijanden werd,
        Ia waar zij dat aanschouwen of aanhoren,
        T'is hun een vreugd al t'lijden dat mij deerd,
        Dits doch u werk o Heer mijn God verkoren.
      
      
        Laat komen voord den troost-dag dien ik wacht.
        Dat hun gheschie, als mij ten dezen stonden,
        Gedenkt doch ook hun boosheid ja hun zonden
        En maakt ze toe zo gij mij hebt gebracht,
        Om mijn misdaad, te gronde aldus veracht,
        Dat zij ook zijn benauwt te sulcken kere,
        Mijn zuchten nu zeer vele is dag en nacht,
        Mijn herte is zeer bedroeft o God mijn Here.
      
    
  