
    
      
        L. WAt yv'rig man was in des Heren pad,
        Ieremias hoe droeflijck hij ook zat,
        Ierusalems verderf, aanziende in trueren,
        Ierusalem wat heerlijkheid, en wat
        Verandering heeft ooit bezocht, u mueren.
      
      
        Melchisedech, hiel zijnen Koning stoel,
        In u, en waard (zo is t'ghemeen gevoel)
        Van hem gesticht, en Salem eerst geheten,
        Of Salom welk is vrede, dus t'ghewoel,
        Des tweedrachts, dan Ierusalem wilt veten.
      
      
        Morea berg, waar op den Tempel staat,
        De plaatse was, daar God wille voor daad,
        In Abraham aennam, doe hij te slachten,
        Zijn enig Zone, en lief beloftigh zaad,
        Wel meende voor s'geloofs, oprechte krachten.
      
      
        Ierusalem gheseyd, vredig gezicht,
        Vast aan den voet Syon waart gij gesticht,
        Mids in Iudeen, Iebus na Iebusyten,
        Hiet gij (men acht) doch niet om winnen licht,
        Lang derfden dij hun deel de Benjamijten
      
      
        Dry honderd Iaer en t'seventig of meer
        Tot David kwam, die wierd u over-Heer,
        Doe wierd gij rijk gebouwd en wond' schone
        Maar Salomon bracht u ter hooghster Eer,
        Met zoeten staf des vreeds, en wijze krone.
      
      
        Maar Roboam verlatende Gods wet,
        Den Koning van Egypten Sisak met
        Ontallijk heir kwam, en heeft u geplondert,
        Na dezen, noch Ioas zonder belet,
        Heeft u ter tijd, Amasia verondert
      
      
        Van uwen muur vier-honderd ellen wel
        Hij brak, daar na kwam Salmanasser fel,
        Die t'land verdorf, en maakte gants te schanden
        Samaria, ook t'Rijck van Israel
        Ten eynd', en t'volck verstroyd' in alle landen.
      
      
        Sennacherib Assyrischs Koning, dij
        Ook heeft benauwt, maar op de vlucht most hij
        Den Engel Gods heeft al zijn heir verslagen,
        Maar doch ter tijd Manasse most noch gij,
        Beleg en ook inneminghe verdragen.
      
      
        Ook Iason vals verwon u onversien,
        En Antioch u met geweld, van dien,
        Niet waren vrij d'onnosel in de wiegen.
        Apolloni een boef vol Tyrannyen,
        Op den Sabbat kwam fel u ook bedriegen.
      
      
        Dits al voor bij meer als 2.honderd jaar
        Maar nu her bloeyt gij vredig wonderbaar,
        Door t'heerschen wijs Herodi onvervolghen,
        In voorspoed groot, genoeg van dezen, maar
        Laat ons al voord de claeg-lieden vervolgen.
      
    
  