
    
      
        TE voren wel zag, David wonderbaar,
        Hoe Israel te Babel, zonde zwaar
        Gevangen zijnde, onlustig zijn om zingen,
        In het vremde land, aan Babels waters daar,
        De Herpen zij, aan wilghe bomen hinghen.
      
      
        Den Here heeft zeer heerlijk ook altoos
        Gehandeld met de stad, die hij verkoos,
        Bewijsend' hem rechtveerdig, ook genadig
        Vermaande, en straft' haar alsse was te boos,
        Hij sloeg', en heeld' haar wederom weldadig.
      
      
        Ierusalem tien-zeven Iaren lag
        Vernederd, woest, den Heer als-doe aensach
        Zijn woord, en ging den geest van Cyrus wecken
        Die over al zijn rijk, met goed verdrag,
        Gedood ons volk, al vrij na huis te trekken.
      
      
        Doe word van nieuws, des Tempels grond geleid,
        De Ieugd zang blijde, en 'twijlen heeft geschreyd
        Den ouderdom, ja die voor henen zagen,
        T'voorleden werk, van meerder heerlijkheid,
        De een riep met vreugd en d'and' droef met klagen.
      
      
        T'welck werd voldaan, na veel en zwaar belet,
        Viermaal des daags, men las in boek der Wet
        Viermaal des daags, werd God den Heer aenbeden
        Ia mannen ook met strafte, om dat zij met
        De vremde wijfs, vuil buiten trouwe deden.
      
      
        Nu was dat huis des Heren al volsticht
        En al de stad beringd, met mueren dicht,
        Die daar zo lag vertreden onder voeten,
        Doe Gods Profeet haar heeft, met droef gezicht
        Beweend, waar van t'vervolg wij zingen moeten.
      
    
  