
    
      
        O Proselijt wel blijde wij zijn mogen,
        Vergeefs wij niet te Bethlehem en togen,
        Wij vonden daar in een vernederd stal,
        Des werelds licht, en s'menschen groten al.
        Wij vonden daar een Maagd, en die was moeder,
        Wat wonder werk? haar kind, haar Heer, en broeder,
        En leven was, gemaakt was zij door hem,
        Wij togen niet vergeefs te Bethlehem.
      
      
        Daar sagen wij Maria zoet oodmoedig
        Van wezen rein, haar man ook Ioseph vroedig
        Die stadig kuis, wel Ioseph heten mocht,
        Gelijk, die van zijn broeders was verkocht.
        Dit lieve paar end' dezen groten Koning,
        En vonden wij niet, in een rijke woning,
        Maar in een stal, om Beesten stallen in,
        Niet getapijt, dan met vuil kop-gespin.
      
      
        Geen marmer welf gedragen op dorijcken
        Kolomnen noch Corinthen noch Ionijcken,
        En was aldaar te zien, van schoon gebouw,
        Veel eer een dak gevurst, met russen rouw.
        Nu Ioseph van Davids huis en geslachte
        Om Davids stad in het land Iudea dachte,
        Zijn schatting daar te geven kwam hij heen,
        Van Nazareth een stad in Galileen
      
      
        Ook kwam met hem Maria zijn getraude
        Die zelve maagd, die hij al vroeg aenschaude,
        Bevrucht, doch t'was vanden heiligen geest,
        Te nemen haar, tot hem heeft hij ghevreest.
        Maar in den droom kwam den Engel des Heren
        Van dezes maegds wonder bevrucht zijn leren
        En dat het kind, most Jezus heten hij,
        Want t'sal zijn volk, van zonden maken vrij.
      
      
        Dits al geschied, op dat volbracht zij t'gene,
        Dat den Heer sprak, door den Profeet voor hene,
        Een maagd ontfaen, en baren zal (merkt wel)
        Een Zone, en werd genaamd Emanuel.
        Dats God met ons, nu dit dan overslegen,
        Met zijn wijf kwam Ioseph oprecht genegen,
        Tot s'vaders stad, daar wou den Heer van al,
        Geboren zijn, in een vernederd stal.
      
      
        O Koning groot, Almachtig Here nergen
        En wasser plaatse al daar in den herbergen,
        Voor u dat in een stal, o mensen ziet,
        S'heeren oodmoet, in zijn geboord geschiet.
        Van God voorzien, den tijd van T'Maegdig baren,
        Kwam juist gepast, daar zij in de stad waren,
        Dat doe voor bij tijd negen-maendigh ging,
        Dat Gods dienstmaagd zijn woord met wille ontving.
      
      
        God kan zijn woord, en zijn beloft voorsproken,
        Volkomen dus, volkomen ongebroken:
        Van Davids zaad is t'woord volkomen mids
        Dat Ioseph is van t'zaed en huis Davids.
        Want in echts band was hij van in voorstonden
        Met hand en woord aan deze maagd verbonden,
        Met zuiver vuyr bevrucht, hem niet gepaard,
        Nochtans met haar, naar al des werelds aard.
      
      
        Lof God, nu is den droeven nacht verdwenen,
        Door t'vrolijck licht, te Bethlehem verschenen,
        Want t'licht, waar door al s'werelds lichten zijn
        Vol claerheyd, heeft ter wereld zijnen schijn.
        Den opgang schoon, rijst blosende in den oosten
        Dij groeten wij, o dag om ons vertroosten,
        Oprechte Sonn' hooftlicht, des werelds klaar
        Waarachtig licht, verschijnende openbaar.
      
      
        De lang verwacht', klaar morgen-sterre schone
        Wt Iacob voord gekomen, ligt ten toone,
        In doeken nu gewonden, en geleid
        In eender kribbe, alzo ons was voorzeid.
        Den mesten Heer, en heeft geen gulden wiege
        O mens ziet toe, dat u niet en bedriege
        Den hoogmoed, maar verkleend u als dit kind,
        Want in oodmoed, men t'zieler ruste vind.
      
      
        V eigen zelfs behagen, wilt vernielen,
        Komt zoekt, met ons het broodhuys uwer zielen
        Dat u gemoed, mag rein zijn en gespijst,
        En dan gesterkt, den besten gever prijst.
        T'broodhuys oprecht, is Bethlehem, van dezen
        Moet eeuwig lof, den allerhoogsten wezen,
        Zijn woord is vlees geworden, ja recht vroed
        Het welk geneest, de mensen van der dood.
      
      
        Den hoogsten, wond zeer geren met behagen,
        Bij die daar zijn, oodmoedig en verslagen,
        Van herte en geeft, waarom verkoren werd,
        In Israel een rein vernederd hert.
        Veel dingen groot, doet God door den oodmoeden
        Dies Gabriel, den Engel hem most spoeden,
        Door Gods bevel, na t'Galileetsche land,
        Te Nazareth, aan Maria als gesand.
      
      
        Zijn groet gedaan, en bodschap nu volkomen
        Gebood men most, den Zone Jezus nomen,
        Ziet dezen zal, groot wezen ongewoon,
        En werd genoemd, des allerhoogsten soon.
        God zal hem t'stoel zijns vaders David geven
        En over tehuis Iacobs, eeuwig verheven
        Heerschappen zal hij, en zijns Coninghrijcks
        Dag, zal gheen eynd af wezen desgelijks.
      
      
        Hoe salt toegaan, gevraagd, antwoorde weder,
        Van boven af, zal in u komen neder,
        D'heylige geest, des allerhoogsten kracht,
        Van boven zal, u ook omschijnen zacht.
        En daarom werd t'heyligh, uit u geboren,
        Te recht genoemd, den Zone Gods verkoren,
        Dit mocht ons al, de een voor de ander na
        Verteld zijn, van Ioseph en Maria.
      
      
        Maar Heber vriend, doe wij het kind nu vonden
        Hoe zeer al t'volc, aldaar door ons verkonden,
        Verwonderd was, als wij vertelden t'woord,
        Wat wij van t'kind in veld, al hadden g'hoord.
        Maria zelf t'scheen aan haar wezen reinig,
        Ons reden ging, ter herten haar niet weinig,
        Zij zag beschaamd ons aan, en hoorde snel
        Ons voor haar doen, den Engel Gods vertel.
      
      
        Dat dit kind is, den Christ ons Zaligmaker,
        Den Here zelf, des vrolijckheyds oorzaker,
        Van alle volk, het teken ook daar bij,
        Dat in een kribb' hem zouden vinden wij.
        Ik Lamech zeg laat ons God van hier boven
        (Die ons vertoond heeft waarheid) hoge loven,
        Wij vonden doch, in een vernederd stal,
        Des Werelds licht, en s'menschen groten al.
      
    
  