
    
      
        Ad. ACht Bemind Christ, Door Een Fijn G'loovig Hert,
        Inwendig Klein Liefds Mildige Natuyre,
        Oefenen Pooght, Kwaad Raad Schouwt T'elcker Vyre,
        Xprs Yeg'lijcks Ziel, het een noodigst werd.
      
      
        Bemind dit kind, zijt als dit kind gezind
        Elk wie gij zijt, zijt in u eigen ogen,
        Vernedert klein, zo zal u God verhogen,
        Wt al u ziel, den Heer Christum bemind.
      
      
        Christ g'openbaerd, in het vlees hier als een kind
        Te zijn gelijk, en volgen werd bevolen.
        Zachtmoedigheid, komt leerd al t'sijner scholen,
        Komt leerd aan hem, veracht' oodmoedigheyd.
      
      
        Door des wijsheid en lessen, haast gezeid
        Maar traag geleerd van mensen na t'betamen,
        Doet dit jong kind te niet, en kan beschamen,
        De wijsheid groot, der gantse wereld wijd.
      
      
        Een ieder elk tot elk zachtmoedig zijt,
        Na dit kinds aard, stierd al u zins gedachten
        Ziet zijnen geest die leerd den Naasten achten,
        Al hoger als u zelven, dit verstaat.
      
      
        Fijn lustig waer't, waar dit zo inder daad
        De wereld door beleeft. In zoet stil zwijgen,
        Lage alle twist, men zoude niet meer krijgen,
        Want hoogmoed maakt de wereld vol verdriet.
      
      
        G'loovig oprecht, en kan gewezen niet,
        Wie hier verstokt blijft, in hooveerdig wezen,
        Want God veracht, en staat ook tegen dezen,
        Maar zijn genaed', hij den ootmoeden geeft.
      
      
        Hert zin en moed, des kinder less' aenkleeft,
        Ziel-rust ons zal volkomen zijn beneven,
        Daar heidens blind, wijsgier al veel van schreven
        Dit kind, ons in twee woorden beter leerd.
      
      
        Inwendig mens, om s'geests versieren keerd,
        Tot dezen schat der wijsheid vlijt en pogen:
        Want heerlijk, hoog, gerekend voor Gods ogen
        Is hij, hoe zeer de wereld hem veracht.
      
      
        Klein romt hem groot, zwak stuend' op eigen macht,
        Zot waanwijs pocht, blind, naakt, mismaakt ellendig,
        Meent ziet wel scherp, is rijk versierd behendig
        Zo kreftig krom is s'weerelds loop eenpaar.
      
      
        Liefds schijn, hier mede is nijd vermond ja daar
        Is schier, noch trouw, noch vroomheid, meer te vinden,
        De logen door geweld, en loose winden,
        Voor waarheid word gevierd en groot genaamd,
      
      
        Mildige Heer t'was groot tijd dat gij kwaamt,
        De slangen macht, ja raad en werk vernielen
        Welkomen zijt gheneser onzer zielen,
        Klaar morge-sterre en ons voorbeeldig beeld.
      
      
        Nature Gods zal wezen toegedeeld,
        Die u gelooft, ja vlied hier zonder rusten,
        Des werelds snoo vergangelijcke lusten,
        En al wat ons o Heer van u afleyd.
      
      
        Oefenen deugd in het t'geloof met wetenheyt,
        V volger moet met maet en duld bermhertig,
        Zijn broeder hij beminnen moet goethertig,
        Ia zijn vijand, en elken in het gemeyn.
      
      
        Pooght hij aldus in u kennisse rein,
        Vruchtbaar, hem werd vrij zonder vallen spoedig,
        Vws rijks ingang, bereid zeer overvloedig,
        Iae Heer u Rijk zoet onverganklijck Rijk.
      
      
        Kwaad doenders Heer, doen al van u af-wijck,
        Gij kentse niet, wat zij voor henen schenen,
        Of waren ook gij wijstse al van u henen,
        Ten zij dat zij in tijds bekeren recht.
      
      
        Raad is nu dan voor ieder zonden knecht
        Dat hij keer om van lust des vleeschs na jagen,
        En zoekt dit kind, dat om zijn zelf behagen,
        Hier niet en komt, maar dienstig elk te goe.
      
      
        Schuwt ook uw's zelf behagen, merkt eens hoe
        Om dij o mens, den allerhoogsten Koning,
        Zijn heerlijkheid verliet, en nam zijn woning
        Op Eerden hier, in enen armen straat.
      
      
        T'elcker reis dat men dit bedenken gaat,
        Met Hester wij voor onzen Koning mogen,
        Als in onmacht gevallen, ja gebogen,
        Met herten knieën, gestadig danken hem.
      
      
        Vre en tijd in t'Broodhuys Bethlehem
        Vrij noch te gaan, wie hongerd wordt geroepen,
        T'brood is de deur, welk roept en staat noch open,
        Voor die hem zoekt zachtmoedig in oodmoed.
      
      
        Xprs is ons Schoolmeester, recht boet,
        Is t'kruysken A, met t'gloof aan zijnen name
        Een School recht wijs, t'begin van zijn bekwame,
        Geleerdheid groot, in t'vreedsaem nieu verbond.
      
      
        Iegelijks bauw sta vast op dezen grond,
        Van tehuis Gods hij den hoeksteen is verkoren
        Tehuis wast uit hem, elk lit uit hem geboren
        Zal tot een lijf aanhangen hem als hoofd.
      
      
        Ziel ook al wat in mij is, dankt en looft
        God, die ons dus bezocht heeft uit den hoogten,
        Vergroenen zal, men zien de woeste droogten,
        Zo vroeden nacht, in blyden dag nu eynd.
      
      
        Etlijcken tijd, ja wel zo lang bekend,
        Werd dezen nacht gedacht, en g'acht in werden
        Als nacht den dag zal volgen om der Eerden,
        En voor geen dove en werd ook onzen zang.
      
      
        Een ander mag de weke en tempel gang,
        Voord zingen ook t'besnijdens dag verklaren,
        Met geestig dicht, hoe wijs' wt oost ook waren,
        Geleid met licht, en wat elks Offer was.
      
      
        Noodigst hier toe is s'geests verborgen blas,
        Wiens dicht wel sticht, en is bekwaam om horen
        Maar mens vernuft, met ijdel zang den oren,
        Des jeughds zeer kwetst, en t'hert ook veel ontsticht.
      
      
        Werd lauwer kroon hier loon voor die zo dicht.
        Zijn Eer eerlang vergat, en keert tot schanden,
        Een nodig is, om van Gods soon in handen,
        Den Palm groen ontfaen in het eeuwig licht.
      
    
  