
    
      
        ALs Mars en Venus t'saem-boeleerde,
        En het lieve Minne-spel handteerde,
        en het lieve Minnespel handteerde,
        Doen waren zij verheugt:
        Maar als Vulcanus des ontrouwe
        Bevont aan Venus zijn Huisvrouwe,
        bevont aan Venus zijn Huisvrouwe,
        Belett' hij haast de vreugd
        Vulcanus, vulcanus, Vulcanus, Vulcanus,
        Vulcanus hier over ontsteldt:
        Vulcanus, Vulcanus onsteldt,
        Die zei 'k zal met geweld
        zo gaan smeden, smeden
        smeden, smeden, smeden, smeden smeden smeden, smeden,
        'k wed ik 'er haar vergeldt. Vulcanus
      
      
        Doen is Vulcanus heen getreden,
        Met zijn beroockte vuyle Leden,
        Met zijn beroockte vuyle Leden,
        En steld' hem aan het Smeen;
        Ja sprak: non zel 'k een Net gaan maken,
        Op dat zij het zam gevangen rakken;
        Op dat zij het zam gevangen rakken;
        Daar me zo ging hij heen
        Al hinckend', al hinckend', al hinckend', al hinckend',
        Al hinckend' zo liep hij met het Net.
        Al hinckend', al hinckend', met het Net.
        En spanden het voor het Bet
        Daar s'in Liefd', in Liefd', in Liefd', in Liefd', in Liefd',
        In Liefd', in Liefd', in Liefd', in Liefde
        Pleeghden Vrou-Venus wet.
      
      
        Doen stiet Vulkaan de deur wijt open,
        Daar kwamen al de Go'on gelopen,
        Daar kwamen al de Go'on gelopen
        Met vreugd ter kamer in:
        Daar lagen zij door het Net bedrogen,
        De Goden zagen het voor haar ogen,
        De Goden zagen het voor haar ogen,
        Bespottende de Min,
        Al lachend', al lachend', al lachend', al lachend',
        Al lachend' riep elk tot schandt,
        Al lachend', al lachend', tot schandt
        Van Mars en Venus brand.
        Deur smee-hamers hamers, hamers, hamers, hamers
        Hamers, hamers, hamers, hamers
        Raakten s'in Vulcanus hand.
      
    
  