
    
      
        Heefter iemand blauwe Scheenen,
        Die loopt slechts maar haastig henen,
        Schoon al doense noch zo zeer,
        Naar de Graaf tot Heer mijn Heer,
        En koopt oly
        met wat Blaeden, Van dat droogh ghenesend Kruid,
        Smeerdt van binnen, 'tmagh niet schaden:
        Daar mee gaan des vlakken uit.
      
      
        Dit zijn rechte Medecijnen,
        Daar is vreuchts gezondheid in;
        Ia al waart dat gij ginght kwijnen
        Van de Troosteloose Min,
        Voor een Blanckje, jij zult voelen
        Dat u heete malle Bloed
        Langs hoe meerder zal verkoelen;
        O des Zalf is wonder goed.
      
      
        Wilt malkander wat verkwikken
        Voor verscheyde drolligheydt,
        En te met een pontje lijken,
        Dat is immers goed bescheid.
        Laat de zwarte Kousjens varen
        Verder als dezilv're Maan
        Of bij d'Onder-aerdtsche Scharen:
        Want zij hebben kwaad gedaan.
      
      
        O! zij sullent zo beklagen,
        Dat weet ieder zeker wel,
        Als zij het zelver moeten vragen
        Een onnozel slecht Ghesel:
        Die haar vyerigh hart zal blussen:
        Want hij weter lustig van
        Om heel stil in het slaap te sussen:;
        Dat is een vermaeck'lijck man:
      
      
        Dan is het tijd voor ons te roepen,
        Meysjens leerje nu ter deeg,
        Mostje zeker uit u Stoepen:
        Eerje zo en Gheesje kreeg.
        Lang van Muil, en Ezels oren,
        Ja van scheelheydt bij na blind;
        Doch de beste uit de Dooren,
        Wel besteld mijn lieve kind.
      
    
  