
    
      
        KOmt met betraende Ogen,
        En Zielen neer gebogen,
        Gij menselijk geslacht;
        Ziet eens op Christus lijen,
        En zijn bedroefde tien;
        Slaat hier doch wel op acht.
      
      
        Wat heeft God Bloed vergoten,
        Door het slaan en het vinnig stoten
        Van het goddeloose Rot:
        Alleen voor onze zonden;
        Wie kan te recht vermonden
        Hoe dat hij is bespot.
      
      
        De wreede Moordenaren,
        Die kwamen staegh verzwaren
        Zijn nooit gehoorde smart,
        Zo met ghestrenghe Koorden,
        Als wouden zij vermoorden
        Dit recht onnozel hart.
      
      
        Den Kroon met scharpe Doorens,
        Die drunckten zij vol torens
        Op het Hoofd van het zuiver Lam;
        Wiens Wonden Bloedig leken,
        En plaats voor plaats bestreken
        Waar dat den Schepper kwam.
      
      
        Hij most het Cruise dragen,
        Gemengd met zware plagen,
        Vol bitterlijcke Gal:
        De Rechters hem verwezen,
        Nochtans en vonde dezen
        In hem, gheen schuld met al.
      
      
        Zijn onbevleckte Leden,
        Doorhackelt en doorsneden,
        Die werden uyt-ghereckt
        Aan het hout, tussen twee Zielen,
        Daar most dit Lijf ontzielen,
        En zijn noch snood begheckt.
      
      
        O hoog verheven Rechter,
        O Kamper ende Vechter!
        Verwinner van de dood,
        Wilt ons te zam ontfarmen,
        Met uytghestreckte Armen.
        In dijn Ghenaden-schoot.
      
      
        Gij leert ons het welig leven
        De Schop en het Schey-mael geven,
        Om door des Offerhandt
        De straf der Hel het ontvluchten,
        En reizen in ghenuchten
        Met u, naar het Heilig Land.
      
    
  