
    
      
        Indien ik kost na waardigheidt,
        Met mijne Penn', o Maagd!
        Asmalen, al de aardigheidt,
        Die g'in u boezem draagd;
        Ik stelde straks mijn Zinnen
        In het werk, en Harssens-pit,
        Om het zelfde te beginnen,
        Op het zaam-ghestampte Wit.
      
      
        Trouw-hertig is u kuis gemoed,
        het Wijkt gheen Lukretia;
        Zijt gij bij Diaan opgevoed?
        U Wezen zwijmt'er na:
        Gij zijt, o Aerdsch' Godinne!
        Wel-spreeckend' in u re'en:
        Narciss ontvonktk'in Minne,
        Zag hij u schoonighe'en.
      
      
        Zij streeld niet, met u Vinger-tuig
        Als Arion in Zee
        De Walvis, nog in het Lommer-ruig
        het Geviert', als Orpheus de'e:
        Maar zelf de Go'on versling'ren,
        En Mensen, op het geluid;
        Door het danssen van u Ving'ren
        Op Timbaal, en op Fluit.
      
      
        Uwe Ogen staan, in het Hoofd' verheerd,
        Gelijk twe Starren, schoon:
        U Mond sta'ig Iubals lof vermeerd;
        O grote wijsheidts Troon!
        Men hoeft gheen Krans te cieren
        Van Lauwer, om u hoofd:
        De lokjes die'er zweiren,
        De glans, een's Krans verdoofd.
      
      
        'k Bespeur dat in een ogenblik,
        Te treffen het regte Wit,
        Voor mij, Nymph, is onmogelijk,
        Met nat van giet'lick Git:
        De Mensen zijn al sterff'lick;
        Maar zo gij mij geloofd;
        Ik zie u d'onverderff'lick-
        heydt hangen boven het hoofd.
      
    
  