
    
      
        WAt baat de Mens,
        Die hier op Aarden leeft?
        Die na zijn wens
        Al d'aertsche dingen heeft?
        Wat baat hem schoon al is hij rijk
        Al heeft hij geld en goed als slijk, wanneer
        Als hij moet sterven weer?
      
      
        Wat vraag ik dan
        Een mens meer van zijn goed
        Me dragen kan,
        Wanneer hij sterven moet?
        Een Kleed en Kist, en anders niet,
        En het gheen daar voort dan overschiedt
        Wat baat, veeltijds wel twist op haat.
      
      
        Dat men eens recht
        De Wereld wel door-keck,
        Men sou zo sleght
        Dat goed daar ik van spreeck
        Niet hangen aan met hart en zin:
        Maar werpen het Goud veel liever in
        De Zee, en doen als Crates de.
      
      
        Ach arts geslacht!
        Gij doet dat gij verbiedt;
        U tong veracht
        Daar steeds u oog op ziet,
        Den weg die gij den anderen leert
        Die loopt gij zelver in, verkeert,
        En droeft, na het gheen u Ziel begraaft.
      
      
        Vliet van den vloek,
        U ogen eens ontbint,
        Trekt af den doek
        Waar dan gij ziet geblint,
        Kiest liever hier versmaad te zijn,
        Als hier na eeuwig in de pijn,
        Daar het al, en eeuwig branden zal.
      
    
  