
    
      
        ROsemonde lieve maagd
        Hoe is het Damon wat salt wezen?
        Ziet gij niet wie u najaegt,
        Ja dat zag ik lang voor dezen,
        Rosemont mijn uit gelezen:
        Keert u Hertje eens tot mijn,
        Neen geen klachten wil ik horen,
        Kwam u eens ontrou te voren,
        Waarom te vluchten Nimphelijn.
      
      
        Om te schouwen minne-brant,
        het Branden zal u hert nooit schaden
        'k Vlie van zulk een zwaren band,
        Vliet niet gunt mijn u genaden,
        Laat u geest u anders raden,
        Raden, 'k raden nooit als nu
        Mijn daar zo veel maagden binne,
        U mijn suyv're Godinne
        Te winne door mijn trouwe trou.
      
      
        Keert u oge jongen Held,
        Ja na u mijn waerste Engel,
        Mijn vrijen uit u sinne stelt
        Hoe van haar na wien ik hengel
        Mijn liefd' ik met geen liefde mengel,
        Hoe kent zijn mijn Rosemont
        'k Vlie ay laat u nimmer praten
        Nochtans zal ik nooit verlaten,
        Die mijn Hertje heeft door wond.
      
    
  