
    
      
        EI bracke wilde stromen,
        Stilt nu j'onst uymicheyt,
        Vermits mijn Lief nu ontnomen,
        En vast gekluystert leit:
        Mijn levens lust, en heeft geen rust,
        En 'k moet gants quijnent sterven,
        Want Ziel en Zin // woont by'er in,
        Hoe kan ik haar dan derven,
      
      
        Dies spring ik in de Baren,
        'k En vrees geen Zee gedrocht;
        Of Garon schoon kwam varen
        En mij te vangen zocht,
        Mij [...]isse Leen:/ hebben de Zee'n,
        Zo vaak de Dood ontzwommen
        Ha wat een zoet // mij Geest ontmoet,
        Als wij bij de ander kommen.
      
      
        O! Goon wat krampt mijn leden,
        Ach Hero lief ik smoor,
        Ik schei en daal beneden,
        Daar 'k nooit u zoetheid hoor,
        Ei gaat aan des strand // daar gij in' aan het Land,
        Ganis leven-loos zult vinden
        En hout aldaar // in een Pylaer
        Des sterft voor Zijn Beminde.
      
    
  