
    
      
        KOnd' eens mijn flauwe tong
        Aan wel bekende reen,
        Te meer aan die mijn droefheid droever maakt,
        Eens melden wat mijn dwongh:
        Roepende door gebeen,
        Ieder sou van mijn droefheid zijn geraakt,
        Niemand en weet als gij van mijn getruer,
        Van al mijn leed: Zeil-steen van mijn Natuur.
      
      
        Waar dat ik enig dwaal,
        het Gedacht mijn droevig maakt,
        Om dat ik tegen reen van u moet vlien:
        Hoe dik en menigmaal
        Heb ik u deur bewaeckt,
        En in de nacht geen buiig weer ontzien
        En speurdy niet u Slaaf en Minnaar trou,
        Die liever liet zijn leven dan mijn Vrou.
      
      
        Zo lang mijn zin dus blijft,
        Weet ik mijn Lief gheen raad,
        En ben gelijk het Roerloose Schip
        Dat op de Baren drijft,
        En droef te gronde gaat,
        Deur d'ongestuyme Winden aan een Klip,
        'k Had' niet ghedaght, mijn Lief, mijn blonde Zon,
        Dat liefdens kracht zo krachtig wezen kon.
      
      
        'k En kan al wil ik schoon,
        Door Lodder-lonckjes zoet
        Mijn zwaar geboeyde zin niet trekken af,
        Van die mijn duysendt don
        Deur liefde sterven doet,
        In het hart graaf dij Goddin, een levend graf
        Met Ziel en Lijf u Slaaf en trou Minnaar,
        Ik eeuwig blijf, al leefd'ick honderd jaar.
      
      
        Zo d'Hemel mijn versiet
        Met rijkdom heir op d'aert,
        En dat mijn staat veer boven d'uwe bralt
        En gij dog hoopt dat niet,
        Mistrout of kwalijk vaart,
        Door tegenspoed, in d'arme staat vervalt:
        Och Nymphjen dan suldy mijn trouheyt zien,
        Waar dat ik kan zal ik u bijstand bien.
      
      
        Ei Lief, eens overlegt
        Hoe des Werelds loop toe gaat,
        de een zijne Rijk vervalt, daar de ander dan,
        Als is hij dikwijls slecht,
        Van Rijkdom en van Staat,
        Door deer en deugd kan werden, tot een man:
        Dus mindy het goed Prinses daar gij om trout,
        Ziet wat gij doet, eer het u te laat berout.
      
    
  