
    
      
        het weigeren, uit een vals gemoet,
        Is bij al het maagdelijk gebroed,
        Altijd ree // en nimmer wilze mee,
        Wanneer de Vrijer wil,
        Eens op den tril.
      
      
        Maar waarom zou Elsje niet
        Gapen, als m'er pap en Honing biet?
        Neen o bloed // den Brij is alte zoet,
        Och moertje ben je mal,
        Maar wat een kal!
      
      
        Toen mij lest mijn Krelis bat,
        Och mijn lieve Troosje, och mijn schat!
        Wist mijn Roos // mijn zoete zuiker-doos,
        Hoe garen dat ik jou,
        Eens Kussen zou.
      
      
        Zei 'k wel Krelis, watje zegt,
        Heer wat ben j'een wonder mooie knecht:
        Maar jou zoen // die maakt men hart zo groen,
        Ik zoenje wel weerom,
        Kom Krelis kom.
      
      
        het Zoenen smaakt als Rijst en Brij,
        Met zuiker en kaneel daar bij.
        Wist de Meid // die het Soennen staag ontzey,
        Hoe zoet het zoenen is,
        Zij zoende wis.
      
    
  