
    
      
        MEn moet om wel bemint te zijn.
        Staech drinken de Wijn:
        En half vol, met moye meysjes tyen op den hol,
        O zoete vreugd! wanneerje dan je vingeren,
        Laat keurig slingeren,
        En het poezel-rond.
        Met duizend kusjes volle greepjes jont!
      
      
        Maar zij dan veynst en zeid laat staan,
        Nu ei laat me gaan,
        Ie kreuckt me stil, wat scham j'een beetje, achter voor een gril:
        Vat s'met een lach heel aardig byer hantje,
        En streeltje quantje;
        Zo zult jet Schaep;
        Met criele stuypjes voeren in den slaap.
      
      
        Als dan 'er floncker oog gezwier,
        Zigh pas opent schier,
        Knielt voor haar schoot, en graaft u leven, o! gewenste dood.
        Zoo zal s'u leen heel minzaam overvatten,
        Of schoon je spatten
        Al was gedaan:
        Noch zult gij zonder lust niet henen gaan.
      
      
        Wel die dan zo gelukkig strand,
        Aan het Cipresse Land.
        Daar de Goddin, door schuim geronnen eerst nam haar begin,
        Gewis u moeyt en al u hittig pezen,
        Zal ook schuim wezen,
        Tot dat je weld,
        Natuur een nieuwe zoete Venus teelt.
      
    
  