
    
      
        TOen mij de lust beving,
        Met Swijn spriet, pijl en kling,
        Het schuw gediert // dat door de Bossen swiert,
        Door het hart te jagen, of in het warrig net,
        Bleef ik gevangen // in strikken hangen,
        Pan mij uitgezet.
      
      
        Een overwoede Leeuw
        Zich melde met een schreeuw,
        En dreef mij heen // zijn treden na te treen:
        Maar mits het welig groen mijn lopen schon,
        Is hij mijn ogen // in het bos ontvlogen,
        Aan een waterbron.
      
      
        Ik zie al zuchtend toe,
        En voel mijn leden moe,
        Ja door de Jacht // schier het einden aan gebracht.
        Ik leg mij onder linde-takjes neer,
        En zoek aan het stroompje // een Minne-droompje,
        Tot verkwikking weer.
      
      
        Mij dacht de God van Min,
        In schijn van Herderin,
        Zeer vuurig keek // aan deze Water-beek:
        Hij had een pijltjen op zijn taaie boog,
        Of hij de harten // met Minne-smarten,
        Onvoorzien bedrog.
      
      
        Ach pijltje, dat zo duur
        Mij staat, en eeuwig vuur
        In het harde stookt // dat van die vlamme rookt,
        Ach jagen, dat mij jaagt in eigen strik!
        Adieu mijn vryheit, Adieu mijn blyheit,
        In een ogenblik.
      
    
  