
    
      
        wel wat doet mijn Lief vervoeren,
        des Heeft een wrevelig gemoet?
        Wie mag haar het hert omroeren,
        Dat gemeen'lick was zo zoet:
        Al haar zinnen en gedachten,
        Schijnen te eenemael ontstelt?
        Wist ik die weer te verzachten:
        'k Was niet meer met pijn gekweld?
      
      
        Haar gedurig stuerse wezen,
        Is gelijk een steene hert?
        het Geen met beven ende vrezen,
        Niet versoenelijck en werd?
        Al mijn zuchten ende kermen
        Van haar niet en werd ontzien,
        Ach wil zij haar niet onfermen,
        Moet ik alle weelde vlien.
      
      
        Ik versmachte dan in rouwe,
        Zo den Hemel mijn verdriet,
        Met gedurig te benouwen,
        Niet genadig aan en ziet,
        Woud' mijn Engel eensjes tonen,
        Hare weder-liefd' in Min,
        Ik sou haar dan wel belonen,
        Met getrouwe weder-min.
      
    
  