
    
      
        SPeuyt bracke traentjes uit bedroefde Ogen,
        Opent de Borst die schier verzopen leit:
        Vermits Klemen geeft geen medogen
        En mij gans vruchteloos heeft afgeseyt,
        Waar zal mijn Geest eilaas nu henen vlien?
        Daar ik tot troost weer nieuwe gonst zal zien
        Daar ik tot troost weer nieuwe gonst zal zien
      
      
        Hoe haast verkeert? nu onlangs bij de reien
        Was ik het alleen die haar genegenst' scheen,
        Zo dat doe al de Nimphjes zeien
        Hoe minzaam werd het Kussen hem gelen,
        Gewis des twee door liefde zijn verknocht
        Ei of nu elk voor haar een Cransje vlocht.
        Ei of nu elk voor haar een Cransje vlocht.
      
      
        'k Zal nooit mijn zinnen zo vast-hopig bouwen,
        Op het stoet gelonk der Maegdens blij onthaal,
        Want geen van al die stand zal houwen:
        Zo wispeltuyrich zijn ze altemaal:
        Dies blijf ik eentich of een vroomer Ziel
        Van Gode mij in plaats ten delen viel.
        Van Gode mij in plaats ten delen viel.
      
    
  