
    
      
        ALs laatst Lerinde op een heten dag,
        Haar bij een Beeckjen om te koelen lach,
        En als haar kleetjen los was en ontregen,
        Is zij heel saghjes in een slaap gesegen,
      
      
        De wind die staegh haar blonde haertjes blies,
        De saghte stroomtjes staegh haar voetjes wies,
        De helle zon, die staegh haar blos vermeerde,
        Ja al wat jeugdig was, haar schoonheid eerde.
      
      
        het Gegeurde windtje, meerder was belust,
        Het welig stroomtje niet eer scheen gerust,
        Want bui en golfjens krachtig na haar togen,
        Zo dat haar kleetjen gans is opgevlogen.
      
      
        Doe lach dit Diertjen even als zij kwam,
        Daar op een Meewtje straks een oogjen nam,
        Hem dacht hij hadde nooit meer horen zeggen,
        Dat aan de strand alsulcke Schulpjes leggen.
      
      
        Dies hij heel schielijk van zijn Gayken vloot,
        En sagjes daalde op haar lieve schoot,
        En klom wat hoger, wou haar Borsjes raken,
        Mit gafs een sugje, en scheen te ontwaken.
      
      
        De Vogel gans verbaasd, weer henen vloogh,
        Maar hield' dat aerdiggh wezen noch in het oog,
        Zo haast hij kwam ontrent zijn eyge Wijfje,
        Zocht hij dit zoete goed ook aan haar lijfje.
      
    
  