
    
      
        HEt jaar-gety, tot U geboorten is beschooren,
        Vernieuwt ons wederom op u geboorte-dag,
        Hoe dat u tederheit, uit des Moeders schoot geboren,
        Onnozel in de wieg, of des Voetsters arrem lag.
      
      
        Hoe gij u Ouders , en u waarde Vrinden tevens
        Verblijde, toen u jeugd te voorschijn kwam, zo schoon,
        Hoewel u teere stem de jammeren des levens
        Beschreide met een zoet' en kinderlijke Toon.
      
      
        Een kinderlijke toon: die dringende ten wolken,
        En hogen Hemel in, een heerlijk getal
        Van Engelen bewoog, om d'ondermaansche Volken
        Te groeten op zoo'n teer en kinderlijk geschal.
      
      
        Een van haar, aangedaan met blinkenden gewade,
        Spreekt duistere woorden voor die des werelds duisternis
        Beminnen, maar waar in zich het harde kan verzaden
        Van die de wereld, en al het haare viant is.
      
    
  