
    
      
        GOdin hoe lang zult gij vreugd rapen?
        Uit mijn groot treuren en hevig gekwijn
        Ach is er nu geen troost Geschapen,
        Voor mijn langdurige zware pijn,
        Want dag noch nacht heb ik geen rust,
        Of ik moet zijn van dezen brand geblust.
        Ik leg Ziel-togent uitgestrekt,
        Als een Vis die de Vinne van zich strekt.
      
      
        Ik moet wel haast mijnen Geest geven,
        Want 'k ben machteloos zonder gevoel,
        In mijn en is haast niet meer leven,
        Mijn dunkt ik zie al den vergeten Poel,
        Mijn duncket dat een Boots-man roeyt,
        En met geweld zich na den Oever spoeyt,
        Ik zie den Gryse Karon staan,
        Die mijn wel haast te Scheepe zal ontfaen.
      
      
        Prinses mijn dunkt dat al mijn smarten,
        U strekken tot vermaak en pleysier,
        Hoe kan in zo een deugdig Herte,
        Wonen een Ziele zoo stuyrs en Fier,
        Mijn droeve Hert is heel ontrukt,
        Hoe kunt gij het doen dat gij u Minnaar druk,
        Druckt met soos ware Pijn en ongenucht,
        Dat ik gestaech niet doe als klacht en zucht.
      
      
        Ach over brave Maagd geprezen!
        Ei laat doch een zoet einde zijn,
        Voor al mijn smart en droevig wezen,
        Voor mijn lang geleden pijn.
        d'Over zoete Maagd laat het beswallickt Hert,
        Begaeft zijn met de vreugd verlicht van smert,
        Wilt doch verzetten u stuyrs gelaat,
        Met een zoet lonckjen vergat al mijn kwaad.
      
      
        Nu heb ik waarde vriend bevonden,
        Hoe gij tot mijnen dienst gestaech bereid,
        Ik heb gezien tot dezer stonden,
        d'Oprechte Liefde en vromigheid,
        Ik heb beproefd u trouwe Hert,
        Een Hart eens minnaers dat een minnaar tert,
        Ik heb beleeft u Stand vaste Min,
        Waar door verandert is mijn Hert en zin.
      
      
        Derhalven zult gij zijn geloonet,
        Met deze Letteren I en A
        Dus wordt van mijn Bruygom gekroonet:
        Neemt aan tot Trou het zoet woordeken Ia,
        Eer zal den Hemel vallen op de Aard,
        Eer ik u mijn Lief verlate immer waart
        Eer zal de Zon in het Ooste ondergaan,
        Eer ik u mijn Lief verlaat en af zal gaan.
      
      
        Eer zal zich het Hart in de lucht verschijnen,
        Eer zal verdrogen den Oceaan,
        Eer zal de Vis op het Land gaan kwijnen,
        Eer ik u weer droevig liet henen gaan,
        Ik hou u nu voor mijn waarde vriend,
        Om dat gij mijn zo trouwelijk hebt gediend,
        Adieu, Adieu mijn lieve Man
        Niet anders als de Dood ons scheiden kan.
      
    
  