
    
      
        Thetis Golven gulzig nat,
        Gij mijn niet meer bespat,
        Want geen bracke vogh,
        nooit Ziel, bezat,
        Die het zoet voort zout wel moght;
        Vliet dan Thety uit mijn zin,
        Want al u stuyr geweld,
        Nooit zoetheid geeft tot Min
        Die Venus queeckt, en stelt.
      
      
        Waarom ben ik nu zo wreed,
        Deed' ik u immer leed,
        Doe gij mijnen rug,
        Met Kielen sneed,
        Door Zeil, die wind maakt vlug,
        Liet ik u niet alles toe
        En braghtje daar gij wou,
        Waarom bent gij mij moe,
        Daar ik u diende trou.
      
      
        Is het om dat ik door de smert,
        Vertrok mijn woelig hert,
        Dat u trots Gallioen,
        Bevochtight werd,
        Dat kan ik niet verhoen,
        Lastert, lastert, lastert mij,
        En noemt mij zo gij wilt,
        De wreedheid blijft mijn bij,
        Mijn vlieten blijven zilt.
      
      
        Voert gij niet een machtig Schip,
        Op harde Kei of Klip,
        Dat de Kiel dan barst,
        En Mast, en Tip,
        Zingt, zit op gronden vast.
        Delgt gij dan niet menig borst,
        En haar na Garon sent,
        Daar haar de Vis vermorst,
        En pijnelijck verslent.
      
      
        Weg dan wreden fellen Beest:
        Weg, weg, onrusten Geest,
        Hier is meerder zoet,
        Hier's Ianus Feest,
        Die mijn met Nectar voet,
        Hier is Cipres Venus Land
        En d'Ambrozijne klip,
        Hier sweeft Cupid' langst de strand,
        Weg Zee, weg houte Schip.
      
      
        Zij is van Coelioos Bloot,
        Doch ik heb haar gevoet,
        Ik heb haar bewaard,
        Ik ben't die het zoet,
        Van Schuim eerst heb vergaard;
        Zwijgt want 'k ben den eersten doch,
        Die Cipres vreugde zand.
        Ik ben haar Minne noch,
        'k Ben venus-vaderland.
      
      
        Hier melt gij nu dat gij sijt,
        Een die het zoet versmijt.
        En met fel geruis
        Begooten zijt,
        Je gantse Huyt en Huis,
        Want je kost geen vrolickheen
        Noch zoet gelach verstaan,
        Daarom zij ons verscheen,
        g' Hebt geen zoet meer gelaen.
      
    
  