
    
      
        ALs Clarind, haar bevind,
        In het gezelschap by'er Spelen,
        Sets' haar Oor, Tot gehoor,
        En beluystert Tyters kwelen:
        Al het geluid, lachtse uit
        Van de Nimphjes: Want haar zinne
        Syn hem vast, toe gepast,
        En zij brand in heete Minne.
      
      
        Vaak haar mond, Open stond,
        Om haar smerte uit te jagen,
        Maar het woord, Bleef vermoort,
        En de schaamt belettent klagen.
        Zij versond', Dats'et kond'
        Melden, met een douw of neepje,
        Maar de kramp, het Haar benamp,
        Dat ze nooit voldee haar greepje.
      
      
        Korts gelen, Ginghsy heen,
        Om haar Geest wat te verlusten
        Bij een Bron, Die de Zon,
        Met syn stralen zoetjes kusten,
        Daars' haar Oog, Staag op droog:
        Mits kwam Titer sagjes treden
        Achter haar, Zij gewaar,
        Meerder schaduw als haar leden.
      
      
        Keert haar om, Bleef wat stom,
        Door de schrik, wit zag s' zijt leven
        Twee op een, is geen reen
        Riepse, Ach nu moet ickt geven.
        Al mijn leen, zijn gemeen:
        Herder kom voldoet u lusten,
        'k Mag niet meer, Zei hij weer,
        Laat ons eerst een poosje rusten.
      
    
  