
    
      
        ACh hoe prickelt mij de Min,
        In gedachjes, nare nachjes, staag mijn zin,
        'k Wens de Liefd' ook plagen dorst
        het Soetste Beeld' dat mij tot haar Liefde porst
        Ei Ei schone Citharée,
        Ziet u straal op haar teere Boezem mee
        Maakt dat haar Gemoet,
        Weet dat zij Mij kwijnen doet,
        Want mijn pijn, want mijn pijn,
        Moet met Haar verdonkerd zijn.
      
      
        Roosje Roosje kijckt eens op,
        Laat u bladen, mij verzaden, Nectar sop.
        Wan u versse Wasem leit,
        Nat bedauwt tot des Sonnens lekkerheid;
        Buygt u zwakke telgjen neer,
        Jond de Zonn' nooit zo zoete zoetheid meer,
        Want hij sou u Blaen,
        Door hen droogte doen vergaan.
        En met Mijn, en met Mijn,
        Zult gij eeuwig jeugdig zijn.
      
    
  