
    
      
        O Noach goeden ouden Heer,
        Die bei de Werelds sach:
        Gij zijt gegaan en komt niet weer,
        het Is noch alzo het plag,
        Tot heuchgenis van u goed man,
        Zo drinken wij dat Nat,
        Met frissche Glaesjes uit de Kan,
        Wel vrolijk maar niet zat.
      
      
        Daar is geen stadig Man zo wijs,
        Die uwen drank veracht,
        Daar is geen oude Man zo grijs
        Die's niet eens uit en wacht,
        Geen Prediker, geen Medecijn,
        Geen Filosoof zo vremt,
        Een Advocaat drinkt ook wel Wijn,
        En Heeroom danst in het hempt.
      
      
        O Edele goe Bacherach!
        O soee Pergemijn!
        O Avignack! O Frontignack!
        O zoet Muskaten Wijn!
        Den Rijnsch' die wind het boven al,
        Mijn Vriend ik zegt recht uit,
        Zo ik dan vrolijk wezen zal,
        Zo langht mij eens een Fluit.
      
      
        Mijn Liefste treet mijn op de voet,
        En laat mijn niet begaan:
        Schoon Lief gij weet niet wat gij doet,
        het Is ons om vreugd gedaan,
        Ziet daar het is uit o! noble stronk,
        O el Septembers Nat,
        Hout daar mijn Vriend dien frissen dronk,
        Weest vrolijk maar niet zat.
      
      
        Ik werd' een Keizer Ferdinant,
        Ik voor niemand en wijk,
        Ik wordt een machtig Disputant,
        Ik wordt als Cresus rijk,
        Ik vraag naar drommel noch zijn Moer,
        Waar komt mij dat van dan?
        En zei mijn lieve Jantje Broer,
        De Wijn heeft u bevaen.
      
      
        O Wijn! doe bist mijn troetel Kind,
        Die bist mijn rechter hand,
        Maar die dit al te veel bemint,
        Raakt lichtelijk in schandt.
        O Noach goeden ouden Man,
        U wonderbaarlijk Nat,
        Veel Wonder, Ranken rechten an,
        Als men drinkt al te zat.
      
    
  