
    
      
        WIlt nooit trouwen;
        Gij Maagden die de vrijheid, noch steeds bemind',
        het Zal u rouwen,
        Zo gij de vrije Blijheid, door Trou verslind',
        Want de Eghten Band die maakt u dapper vast,
        U Maeghde leven, werd heen gedreven,
        En weg gegeven,
        Ei Vrysters Trout doch niet, ei niet, ei niet,
        Geen vreugd de Trou ons bied'.
      
      
        'k Moet nu dragen,
        Ten Offer al mijn leden, aan het zacht Altaar,
        Droever vlagen,
        Hebben nooit Mens bestreden, O fel gevaar!
        Waarom juist Mij dit Noodt-lodt toe geschikt,
        Dat ik moet huiken, en neder duiken,
        En laat beruycken
        Mijn Alderbeste Roos, o Roos, o Roos.
        Adieu Adieu Altoos.
      
    
  