
    
      
        SChoon Goddin, ik moet altijd
        Graves, mihi pene fore,
        Zonder dat gij mij bevrijd,
        Ab hok misere dolore.
        Wilt gij door u vreesheyt groot
        d'Oorsaeck vreze van mijn dood.
      
      
        Zal mijn jonge droeve hart
        Sub, molli fleere luente
        Dus versmoore in zijn smart,
        Velit facit flame lente,
        Of gelijk de Snee verdwijnt
        Wanneer als de Zonne schijnt.
      
      
        Adieu o schoon Goddin,
        Ego ze Semper amabo
        Met getrou en rechte min,
        Quare te prices rogabo,
        Als dat ik altijd mevrouw.
        Uwe Dienaar blijf altijd.
      
    
  