
    
      
        CIpresse Venus zonder macht,
        Dewijl mijn Lief u Soon Cupido heeft verkracht.
        Doe hij in het Gras heel doof van lust
        Zijn Geesjen rust,
        En na de koelten van de winden wacht.
      
      
        Nam zij zijn banden t'sijner schandt,
        Die zij noch vast aan zijn Pijl-Koocker vandt,
        En bond zijn Vleugels handen t'saem,
        Hij onbekwaam
        Zijn Godsheyt door zijn eigen zag verwant.
      
      
        Ontwakent knielt hij voor haar neer,
        En bad demoedigh om zijn eerste vrijheid weer.
        Maar zij en acht den Lekker niet,
        Maar van hem vliet,
        En liet den Bengel leggen in het verdriet.
      
      
        Zij die zijn macht en Pijl beheert,
        Zij kent de kracht, zij doet al hetgene zij begeert,
        Geen Cupido nu meerder woed.
        En scheutjes doet,
        Dat ik op haar Altaar dus stokken moet.
      
      
        Weg, weg, verloren blinden zot,
        Want mijn beminden stelt mij nu haar zoet gebod:
        Zij voert mijn Geesje waar zij wil
        Al swijgh ik stil:
        Vermits gij al seen O in het Cijfer vil.
      
      
        Vlieg Fama vlieght en blaast haar lof
        In elckers oren, want gij hebt gewisse stof:
        Maakt dat geen Minnaar zijn gebeen
        En droef gesteen,
        Aan des beroyden Schutter gaat ontleen.
      
    
  