
    
      
        wel wat flikker heete stralen,
        Komt bestrijden mijn gesigt
        Is het de Zon? neen s'is gaan dalen,
        Wel hoe komt het dan zo ligt?
        Want mijn dunkt dat ieder straal,
        Mijn tot in het herte dwaal.
      
      
        De Zon komt niet uit haar zalen
        Alsment Vee in d'hutte jaagt;
        Nochtans komtse mijn bestralen
        Hoe komt dat ze mijn behaagt?
        Wijcktse van haar gulden Troon
        Voor een lomp en slegt persoon.
      
      
        Neen ik kan dat niet bedenken:
        Dat de Zon wiens goude hoofd,
        Mijn sou flikker straeltjens schenken,
        Ben ik van mijn zin berooft?
        Ach het is spook of vuil bejag?
        Dat ik straks zo vlamme zag.
      
      
        Nu kruipt zij bij Lommer-bomen,
        Die beschaduwt haar met blaen,
        Gode ginder zie ik komen,
        D'aersche Zon met glans belaen:
        Ach! het is mijn Rosament
        Die mij flicker-straeltjens zond.
      
      
        Zon wijkt nu voor gulder haire,
        Maan wijkt nu voor helder kleur,
        Sterren wijkt voor oogjes klare,
        Bloemties wijkt voor soeter geur,
        Wat in glans en zoetheid leeft,
        Rosamont noch beter heeft.
      
      
        Prutse Maagd die door u lonken,
        Hebt mijn zinnen gans vervoerd,
        Zo dat stadig uwe voncke,
        Mijn tot aan mijn Zieltje roert
        Daarom blussing zoete Vrou,
        Ik voor brand wel hebbe Wou.
      
    
  