
    
      
        GOddin ik voor u neder buck,
        En klaegh aan u mijn ongeluk,
        Hoe u Soon // van u Troon,
        Mijn heeft geschoten,
        Hoe hij mijn Hertje heeft geboeyt,
        Hoe hij mijn Ieugt heeft afgesnoeyt,
        Zo dat schier, het felle vier
        Mijn vreugd ontvlooten.
        Straft u Soon // geeft hem loon,
        Citharee, held mijn wee, dit's mijn bee,
        Zo zal u Eer vergroten,
      
      
        Mijn Tranen maken mij steeds nat
        Mijn Tranen maken u bespat,
        Kan u Hert, noch de smert,
        Mijn laten dragen,
        En is u Minnent lonck-gesight,
        Verandert in een duysterlicht,
        En u Oor, geen gehoor,
        Heeft van mijn klagen,
        Is u mond, dan gewont?
        Stomme Vou, ach wat rou, beurter non,
        O al te wreede plagen.
      
      
        O neen ik loof dit nimmer niet,
        Van wie sou haar dit zijn geschiet,
        Wie heeft magt, Venus kracht,
        Van haar te breken,
        ,s Heeft zelfs dit Guytje voort gestout,
        des Heeft zelfs dit wreed Fenijn gebrout,
        En de Pijl, inder ijl,
        Daar mee bestrekken,
        des Achten Bei, geen geschrei,
        Al hen zoet, is nu roet, dat ons voet,
        Den vriendschap is geweken.
      
      
        Ha Venus lacht me nu weer toe,
        Cupido is zijn wreedheid moe,
        Waer's mijn smert, ha mijn hert,
        Voelt soetigheden,
        Zij jont mijn rust ontrent haar Schoot,
        Alwaar zij mijn met Nectar goot,
        U haar Leen, zijn gemeen,
        Ontrent mijn Leden,
        Ha Ik voel, dat ik woel,
        In een Zee, daar geen wee, komt aan Ree,
        Als minnelijcke Zeden.
      
    
  