
    
      
        DOen ik Clarind' u sagte lippen,
        Met grage Cusjes had besproeyt,
        Straks ginck mij Geesjen mijn ontslippen
        En gans mijn leven bleef geboeyt:
        Maar 'k zag u Borst, 'k zwol jeugdig rond,
        En vong mijn Ziel,
        Die gij gehuyst-vest hiel,
        En noch die steeds u zoete Woning jont.
      
      
        Clarind' ei laat ons noch eens kussen
        Zo krijg ik licht u Zieltjen mee,
        En hout de mijne ondertussen,
        Gekamerd in u sagte stee;
        Ha! zoete Mond, ik druk u weer,
        Ik voel ons Ieugt,
        In meerder zoet, als vreugd:
        Wij klagen niemand ooit ons droefheid meer.
      
    
  