
    
      
        Zo lang het leven in mijn boezem woont,
        En dat de tong, bekwamelijk kan spreken,
        Zo zal der nooit een enig woord ontbreken,
        Waar door den Heer sou werden blij geloont
        Door zijne goedheid aan ons al bekent?
        Ik wil voortaan hem danckbaerheyt bewijzen.
        Hoe Heerlijk komt mijn Schepper ongeschend,
        Als overwinner uit den grave rijzen.
      
      
        Zingt heden Psalmen onder d'Eng'len schaer,
        Stort blijschap uit, des Vreden dag ter eren,
        Nu heeft den Mens, het geen hij kan begeren;
        Wie werd zijn troost van binnen niet gewaar?
        Door het vyerigh Blaken, die als koolen brand
        Op des harts Altaar, om d'offerhand te mengen
        Met ware boet uit het diepst van het ingewand:
        Laat deze reuk, het Gebedt in d'hooghte brengen.
      
      
        O Bloed-getuigen! Gij hebt mijn bevrijd
        Van het Hels gespook en het eeuwig bitter sterven;
        Spring op o Ziel, dewijl gij zult be-erven
        Des Hemels Troon tot uwer vijands spijt:
        Sterk: Heer der Heren dijnen trouwen Knecht
        In het rein Geloof, zo kan hij nimmer dwalen,
        Maar gaan voortaan zijn wegen zuiver recht,
        En zoeken God met grote vreugd t'onthalen.
      
    
  