
    
      
        DE dodelijke schichten van overdwaalsche Min,
        Die vliegen door den ogen ter sluik ten Boezem:
        Die vliegen door den ogen ter sluik ten Boezem.
      
      
        Die vliegen door den ogen, en dringende door het hart,
        Beroeren Ziel en zinnen met eindeloze smart,
        Beroeren Ziel en zinnen met eindeloze smart.
      
      
        De Ziel, haar zelfs ontworden, leeft meerder daar zij min
        En al wat aangenaam is zij smakeloos bevind:
        En al wat aangenaam is zij smakeloos bevind.
      
      
        De ogen brengen water, om des ontsteke vlam.
        Te blussen door die wegen, waar door zij binnen kwam.
        Te blussen door die wegen, waar door zij binnen kwam.
      
      
        Wat baten al de tranen? het is voedsel voor het verdriet:
        De Minne langs hoe dieper haar leide wortels ziet.
        De Minne langs hoe dieper haar leide wortels ziet.
      
      
        Zij druipen langs de wangen, maar het aangesteken vuur
        Kan z'altemaal verdrogen in het puntje van een uur.
        Kan z'altemaal verdrogen in het puntje van een uur.
      
      
        De Tong zou openbaren des harten Minne-brant:
        Maar ach! zij werd gebonden al met een stalen band.
        Maar ach! zij werd gebonden al met een stalen band.
      
      
        De handen, zonder kommer, en van de banden vrij.
        Zijn eenigzins ontslagen van deze slavernij.
        Zijn eenigzins ontslagen van deze slavernij.
      
      
        Zij drukken dan, al bevend, haar smarten op het Papier.
        En stuuren het hart zo henen aan enig spijtig dier.
        En stuuren het hart zo henen aan enig spijtig dier.
      
      
        Die, lacchend' om de banden, de knopen vaster knoopt,
        En vult de maat zo rustig, tot dat zij overloop,
        En vult de maat zo rustig, tot dat zij overloop.
      
      
        Laat varen't zotte minnen, en werd eens klagens moe,
        d'Ondankbaaren van harten komt niemants liefde toe,
        d'Ondankbaaren van harten komt niemants liefde toe.
      
      
        Mint ogen, die u lonken met mededogen zijn.
        Paard harten, die u smarten en banden hulpe bien.
        Paard harten, die u smarten en banden hulpe bien.
      
    
  