
    
      
        DE blanke Moeder van de Min,
        Wen zij ten strijd zal treden,
        Verriet haar, na heur eigen zin,
        Met veel bedrieglijkheden.
      
      
        Zij ziet haar pijlen, wonderrat,
        Uit twee onwinbaar ogen,
        Zij maken wonder, altijd nat,
        En niemand kanze drogen.
      
      
        Den tegen-strijder staat benart,
        En weet geen weer te bieden,
        Zij ziet geen pijlen, als in het hart,
        En dwingt hem om te vlieden
      
      
        Ach zot en hopelooze strijd:
        Daar niemand heeft gewonnen,
        Maar ieder raakt zijn vryheit kwijt.
        Best nimmermeer begonnen.
      
      
        De lokken van een Goud geel haar
        Zijn zo veel Minne strikken:
        En dreigden ieder met gevaar
        Van jammerlijk te stikken.
      
      
        Het lachen van een rode Mond,
        Het lonken van twee starren,
        Maakt knopen van bedekten gront,
        Die niemand kan ontwarren.
      
      
        De reden van een gladde Tong
        Is grof Canon in d'Ooren.
        En hoe bekoorelijk ze zong,
        Zij kan door het harde boren.
      
      
        Sluit Ogen, Oren, Harten toe,
        Voor het dertele zang van Minne
        En zijt gij deze smarten moe,
        Zo vecht met geen Godinne.
      
    
  