
    
      
        het Noodlot dwingt al het levens lust
        En vorst de zinnen duizend sugjes,
        het Oog verblickt en geeft geen rust,
        Des nachts zijn droomtjes duizend klugjes
        Maar als het Hert het oog hout staan,
        Daar de Liefd' hem dwingt te gaan,
        Dan moetmer immers aan.
      
      
        Ach hoe schravelt dan de Min,
        Om Op-rust  zijn leen te steunen,
        Bid en smeekt krijgt geen gewin,
        Voor zijn droevig angstig kreunen,
        Maar de Moeder Citharee,
        Maakt de hertjes bei zo dwee,
        Dat Ia haar trouwen de.
      
      
        Gespeeltjes die noch Vrijsters zijt,
        Denkt als u een Vrijer komt vrijen,
        Dat hij is u toegewijd,
        het Schoot-lot moet doch 'tNoot-lot lyen,
        Als hij komt met deughdens eer,
        Hout dit zeker voor een leer,
        Eens weg en komt niet weer.
      
    
  