
    
      
        VVAer heen mijn Kloris zo verdwaald?
        Eer dat de Zon zijn helle schijnsel haalt,
        Ik volk u na mismoedig, door den douw
        In huyv're ogtent kouw.
        Eykeert, Ei Herder keert,
        Eer dat mijn min van u wet af-geweerd
        Waren eens mijn woorden,
        Straffer als het behoorden
        Tis in jonst vermeert.
      
      
        Wel staatet dan een Maakt niet vrij?
        Somtijds het gebruik, van Minneveinsery,
        Maar Kloris het schijnt gij kostet niet verstaan,
        Hoe het van mij wiert gedaan,
        Wel aan ik heb berouw
        En jou u het soetse dat er in de trouw
        Van mij is te kussen,
        Laat ons ondertussen,
        Werden Man en Vrouw.
      
      
        Maar neen daar drijft hij van land,
        En laat mij aande drouve dorre strand,
        Hij achtet niet, hoe zeer ik tranen giet,
        En vogticht 'tmulle zand.
        Ei lieve noch een woord
        Of wacht mijn dode Riffje aan u boord,
        'k Zal de Baren volgen,
        Die nooit Min verswolgen
        Liefd' en vreest geen Moord.
      
    
  