
    
      
        MEn hoort nu alle dagen,
        Deurt Land, in Schuit, op Wagen,
        Van kwade nering klagen,
        Bij zonder van het Weven;
        Dies zit ik heel verslagen,
        En moet deur deze plagen
        Berooyde Kleeren dragen,
        En sober zijn in het leven:
        Want alle ding is hier
        Heel kostelijk en dier,
        Van als, van ligt, van vier,
        Van Vlees, van Brood, van Bier,
        En voort van and're Waren;
        Hoe kan een Mens wel varen,
        Die weeft; en met kwaad garen
        Steeds is geplaagd;
        Is het wonder dat hij klaeght?
      
      
        Men praat hart van de Vrede;
        Na Vrede wens ik mede,
        Dan sou men in veel Steden
        het Werrick weer zien floreren:
        het Weven werd nu bestreden,
        Onder de voet getreden,
        Dies nu de Wevers heden
        Kovel en Kap verteren:
        Ik lef in zwaren strijdt,
        Deur des benaude tijd,
        het Gelove, mijn credijdt,
        Werd ik te samen kwijt:
        Mijn kleeders staan te pande,
        Om dat ik met de mande
        Wat krijgen sou te branden:
        Want ik van kou,
        Niet garen sterven sou.
      
      
        Aan Linn' en Wolle Lakken,
        Om weer wat nieuws te maken
        En weet ik niet te rakken,
        Ten waar mijn goed bekende
        Een Kleed voor mijn afspraecke,
        'k Wenste gheen beter zake,
        Als van mijn magre kake
        Den honger weer te wende:
        Och of mijn oog dien dag
        Dien blijden tijd eens zag,
        Dat ik in het zoet gelag
        Zo vrooylijck als ik plag,
        Bij fray Maets mocht wezen,
        Zo zoet gelijk voor dezen;
        Kond' ik planeten lezen,
        Ik woud' eens zien
        Of sulckx meer sou gezien.
      
      
        Vergeefs zijn mijn gedachten,
        Ik sou deur deze klachten
        het Weven wel heel verachten,
        En zo mijn Mond vergapen:
        Laat ik mijn daar voor wachten,
        Mits dat ik alle nachten,
        Om het Lichaam te verzachten,
        In het Linnen zoek te slapen;
        Gheen Ambacht is zo goed,
        Zo fray alst Weven doet,
        Al treetment met de Voet,
        Men lichter voor den hoed:
        Want niemand zonder gekken,
        Een schoon Hembt kan aantrekken,
        Of zal zijn Hoofd ontdekken:
        Maar hij die het maakt,
        Verfoeyt wordt, en ghelaeckt.
      
    
  