
    
      
        BElle, dont la douçeur extreme,
        Sçait bier mieux blesser que guerir
        Las je n'ose dire que j'aime,
        Ces beaux jeux, qui me fond mourir.
      
      
        Mon coeur dolent plaint & soûpire,
        Et dit tont bas, pourroisje bien,
        Languir pres du bien, ou j'aspire
        l'Adorer & n'en avoir rien ?
      
      
        Mes regards, qui zond tous de flame,
        Ze tournent vers vous, leur soleil,
        Et monstrent, que je porte en l'ame,
        Un feu, qui n'a point du pareil.
      
    
  