
    
      
        AL die haar beminde prijzen
        en zingen Lof,
        om te bewijzen,
        met de cierlijckste stof
        haar Roem, ei maakt het niet al te grof,
        zweeft niet te hoog in het roemen der
        volmaakte Le'en,
        nergens vindt men zulk een schoonheid O neen!
        Als bij mijn waarde Carileen.
      
      
        Zingt vrij van de schone Ogen,
        Van Roselijn,
        Groot van vermogen,
        Klaerder als Christalijn.
        Mijn Carileenaes ogen die zijn
        Schoon als de Zon, in klarigheid
        Heel ongewoon:
        Want mijn Carileena spandt de Kroon
        S'is boven alle schoonheid schoon.
      
      
        Zingt vrij van de zoete kusjes
        Van Rosemont,
        En lieve lusjes
        Die haar Harder bevont,
        Die door haar zoet gezicht wiert gewont:
        Duizend maal schoonder, is het
        Aangenaam gelaat,
        Waar mee Carileen te boven gaat
        d'Uytmuntenst' in den hoogsten graat.
      
      
        Gheen Mens is zo net besneden,
        Noch zo volmaakt
        Van Lijf en Leden,
        Noch zo vriend'lijck bespraakt,
        Die tot haar waerdigheden geraakt:
        Maar boven al, de deugd die
        Waardig is gekroond,
        In haar zoet en zedig wezen betoond,
        Dats'in mijn Carileena woont.
      
    
  