
    
      
        wat drommel letten doch mijn leen?
        Dat ik dus zwakjes ben te been,
        Sta vast, stuyr recht, waar wilje hene zwieren?
        Die passen zijn mijn zeker ongemeen,
        Zoete vogt, die ik dogt, zo in het lijf te ploffen
        Dat mijn kraan // al het gelaan // weder of sou loffen
        Maar 'k bevoel dat 'k mijn beclaegh,
        'k Nu geen Wijn maar Kalf draegh,
        Ock ik walg ei zie daar,
        'tJonge diertje zonder haar:
        Komt Bacchus Geesjes ziet hoed vruchje loddert
        En troetelt eert zijn Vaartje werd gewaar.
      
      
        Nu drijf ik vlodt mij Hertsens broos
        Mijn buik is hol en Geldeloos,
        Waar zal het Craem-bet voor mijn zwakheid wezen
        Daar zo een afgematte ruste koos.
        het Droncke lijf // bij mijn Wijf, zo gesteld te torssen
        Is geen slag, Ach, Ach, Ach, wantse sou me dorssen
        Even wel ik moeder aan,
        En mijn veinzen sieckt te laan
        Door het Colijcq in het hol gedarmt
        Hope dat ze mijn erbarmt:
        Zo moet ik het Aanzicht heel vierkantig zetten
        Dat zij mijn Bet met vuyr noch moytjes warmt.
      
    
  