
    
      
        OM het konstigh werk, des Scheppers te vertonen,
        Dat hij heeft an het Menselijk Beeld gedaan:
        Zo neem ik merk // op verscheiden personen,
        En ziese met verwonderinghe aan:
        Want ik bevind' // met David (niet niet blind'
        Was in de sak) dat God den Opper-Heer
        Zeer wonderlijk en konstigh heeft gemaakt,
        het Menselijk Beeld, tot zijns Naams lof en eer:
        het Welk mij met hem tot dichten veroorsaeckt.
      
      
        Van lit tot lit // wil ik niet open leggen
        het Menselijk rif: Want zulks niet en betaamt,
        Maar ik wil dit // ter liefd' van de sak zeggen
        Dat zijn aanschijn (het welk hier meest wordt genaamd
        het Menselijk Beeld) // zo konstigh is geteld,
        Dat men gheen twee kan vinden op het aardrijk,
        Onder zo veel duizenden als er zijn
        Die heel end' al malkander zijn gelijk,
        In het vertoog van haarlieder aanschijn.
      
      
        Wij lezen van // Seth dat hij zijnen Vader
        Adam, gelijk was in zijn Beeld bereid:
        Maar dat en kan // in het wezen allegader
        Niet zijn geweest:  Want daar was onderscheid
        Van ouderdom // tussen beiden, daarom
        Wordt deze Schrijft van sommige verklaart,
        Dat hij zijn Vader is gelijk geweest
        In zijn natuur, ofte verdorven aard,
        Daar in wij al Adam gelijken meest.
      
      
        De beeltenis // daar in wij niet gelijken
        Malkander recht, in alle delen hier,
        het Aangezicht is // het welk wij ook meest bekijken,
        Als wij twijfelen an het redelijk dier,
        Dat voor ons gaat // of ons ontmoet op straat;
        An het aangezicht bekent men dat terstond,
        Of zo wij noch twijfelen in de sak
        Zo hebben wij een tong in onze mond,
        Die ons voort brengt tot kennis door de spraak.
      
      
        Lof en Eer geeft // het wezen aller wezen,
        Dat ons zo ongelijk van aangezicht
        Geschapen heeft // en een tonge bij dezen
        Schiep, in de mond om te bekennen licht
        Zijn vreemd' of vriend // door de spraak die ons dient
        Neffens het gezicht in deze sak goed koop:
        Want zonder dit konstigh werk dat God werkt
        Door de natuur, wij liepen over-hoop
        In het jammer-dal als Beesten ongemerkt.
      
    
  