
    
      
        O Eenzaam Bosje, ach mogt ik hier vinden
        O Eenzaam Bosje, ach mogt ik hier vinden
        Mijn troosje, mijn leven, mijn vreugd, mijn beminde,
        Mijn zieltje, mijn hoop, en mijn hertje, mijn zin.
        Mijn Engel op aarde, mijn Herderin
        Hoe zou mijn stem door uw bladeren dringen;
        Nagtegaal het Kneutje en het Knaretje zingen,
        En kwelen vol vreugde in het jeugdige wout,
        Daar nu mijn verlangen mijn zieltje benouwt,
        Daar nu mijn verlangen mijn zieltje benouwt,
      
      
        Ach, ach, waar mag toch mijn Silvia blijven
        Ach, ach, waar mag toch mijn Silvia blijven
        Wat mag toch wat mag toch die schone bedrijven;
        Ach! Silvia, hoor toch uw Koridon
        Hier zugten en klagen, aan dezen Bron;
        En om zijn fluitje zijn treurig lied spelen,
        In Elze schaduwen en klaaren Abelen:
        Ach kom dan mijn Engel mijn zieltje zo niet,
        Uw Koridons leven is enkel verdriet.
        Uw Koridons leven is enkel verdriet.
      
      
        Wie hoor ik ginder in het ruizen der bomen
        Wie hoor ik ginder in het ruizen der bomen
        Dus kweele en spelen en nader bij komen;
        Wat zie ik; o vreugde, mijn blonde zon,
        Mijn liefje mijn Herder, mijn Koridon,
        Hier in deez' digte beboomde Plantasie!
        Dus eenzaam wandelen in deez' Bosschagie,
        o Lieflijk ontmoet, o vreugdige dag
        Staak Koridon staak uw droevig geklag.
        Staak Koridon staak uw droevig geklag.
      
      
        Mijn zoete bekje, hoe strekt mij verlangen
        Mijn zoete bekje, hoe strekt mij verlangen
        Om bij u te wezen en van u te ontvangen
        Voldoening van minne mijn Silvia,
        Mijn hertje, Lief huppelt u over al na.
        Laat ons te zamen de Schaapjes nu weiden,
        Uw trouwe Herder zal ze gelijden
        In grazige weiden en hoeden en voen:
        Kom zoeterd een kusje kom zit hier in het groen
        Kom zoeterd een kusje kom zit hier in het groen
      
      
        Zagt zoete Herder, wat wilje beginnen
        Zagt zoete Herder, wat wilje beginnen
        Hoe benje dus jagtig, en vaardig in het minnen;
        Ei staak tog een weinig uw driftige lust;
        Gun Silvia onder deze boompjes wat rust;
        Ik zal met kransjes van groen lauwrieren;
        En geurig' Roos' mijn Koridon sieren,
        En kronen u hoofde met bloempjes en kruid,
        Eerst Koridon Bruigom en Silvia bruid
        Eerst Koridon Bruigom en Silvia bruid
      
      
        Zal dan uw Herder zijn lustjes niet blussen
        Zal dan uw Herder zijn lustjes niet blussen
        U lieflijk omarmen, en strelen en kussen,
        In zuivere driftjes van liefde en van min;
        Ja, Herder, niet verder voldoet gij mijn zin
        o Zoet omhelzen, hoe doet gij mij blaaken!
        Koridon wilt uwe lustjes nu staaken,
        Kom, maaken wij t'zaamen een heilig verbond,
        Van trouw en van liefde, Kom gaan wij terstond.
        Van trouw en van liefde, Kom gaan wij terstond.
      
    
  