
    
      
        Terwijl de liefde, met veel kuren,
        Vast speeld' in het goud uw's schone hair,
        Geraakte een vonk uit zijne vuren
        Op uwen wang, en maakt' een blaar.
      
      
        Hoe Liefdens vuur brand in de herten,
        Kunt gij, o! wreede Nimf, vermoen,
        Nu ene vonk u zoo veel smer en
        Op uwe wang heeft konnen doen.
      
      
        Terwijl u oog met wreede lonken,
        Hoewel hij zig verwinnaar vand,
        Schoot op mijn hert 'er vuur door vonken,
        Heeft dezer een uw wang gebrand.
      
      
        Hoe liefdens vuur brand in de herten,
        Kunt gij, o wreede Nimf! vermoen,
        Nu een vonk u zoo veel smerten
        Op uwe Wang heeft komen doen.
      
      
        Terwijl mijn hert, geheel aan het blaken,
        Op u zijn vlam zou schieten, viel
        De brand, die niet kon verder raken
        Op uwen Wang, in plaats der Ziel.
      
      
        Hoe liefdens vlam brand in de herten,
        Kunt gij, o wreede Nimf! vermoen,
        Nu ene Vonk u zoo veel smerten
        Op uwe Wang heeft kunnen doen.
      
    
  