
    
      
        ALs de Zon het Veld begaf,
        Dreef ik mijne zoete Schapen,
        Van de grasse bloemtjes af,
        In haar Hutje om te slapen;
        En doe al de Herders knapen,
        Sliepen, ging ik ook um rust,
        Bij een Bekje dat zoet stroomde,
        Daar mijn welig Hertje droomde,
        Dingen die nooit zijn bewust.
      
      
        Mijn docht dat mijn Jeugdig vlees
        Was door Nazo, steen geworden:
        Dat geen Jeugd meer dertel rees;
        Maar bleef stijf gelijk een horden;
        Ogen na geen kijken porden:
        Mond en Tong gaf geen geluid:
        Handen mogt geen Staf meer voeren:
        Handen mogt geen Vee meer roeren:
        Ach al het Leven was mij uit.
      
      
        Ieder zag de gave Steen,
        Ieder riep O! Goon 'k moet schreien:
        Is de Menscheyt dus verdween,
        Zoete Steen men zal u leien,
        En u Stenig lijf bereyen,
        Tot een deksel voor een Graf,
        Tot een Sercq daar Maagden rusten,
        Herders-steen waar zijn u lusten?
        Alles is gesneden af.
      
      
        Nazo gaf mijn weer gevoel:
        Nazo gaf mijn snelder Ogen,
        Nazo gaf mijn blij gewoel.
        Nazo gaf al mijn vermogen:
        Nazo was met mijn bewogen,
        Zoete Nazo het is nu vreugd
        Zoete Nazo laat mijn blijven
        Laat mijn Sercq dit Graf geryven,
        Want geen zoet mijn soeter heugt.
      
      
        'k Voel nu het jonge jeugdig volk,
        Mijn met vlugge voeties treden;
        'k Zie ha zoet! haar dikke wolk,
        'k Zie de Nomphjes al haar leden,
        Wonder net en braaf besneden,
        Kameniertjes blij van Geest,
        het Scheen mijn hand haar sagtheydt grepen
        O zij waren eens geslepen
        En gemaakt na ene leest.
      
    
  