
    
      
        DElfse Zieltjes daar ik bij de vocht,
        Zo vaak mijn zoet genougen heb gezocht:
        En menig nachje vrolijk heb bewaackt,
        O! zoete tijd 'k verlaat u voor een wijl,
        Mijn Reis is ree gemaakt.
      
      
        Zoete Diertjes, aardig Juffer rot,
        Daar steeds mijn leven had het zoet genot
        Van uwe Cussjes, wonderlijk gevoel:
        Adieu, Adieu, 'k begeef mijn op een Plank,
        In Grondeloos gewoel.
      
      
        Waar heen Zinnen zo verr' over Zee
        En nement Doods gevaar voorsoetheyt mee.
        Daard' Werrel-winden en de Orrekaan,
        U trots Schip verbrijzeld en versmijt,
        En doet te gronden gaan.
      
      
        Neen geen Prikkel het droevigts ongeval
        Mijn voor genomen tocht beletten zal:
        Ik zoek mijn voordeel aan een Rijcker Land
        Daar d'Indiaan, hem als een Zon op-toyt
        Met Goud, en Diamant,
      
    
  