
    
      
        NU heb ik de min verlaten,
        'k Verheug mij met de wijn,
        Ik wil niet meer praaten
        Van smerten of minnepyn,
        Het dertele wigt, Wiens schigt
        Wel eer mijn boezem deed blaken,
        Vlied met zijn boog Van hier na om hoog.
        Mits hij, waar men Bachus kiest,
        Zijn kragt verliefd.
        Laat ons dan zamen klinken,
        En alle minnesmert,
        In dezen drank verdrinken,
        Tot blijdschap van het hert,
        Zo zal de Godin Der Min
        Met al haar trots vermogen,
        In spijt van hare magt, Sig haast zien veragt
        En wij des frisse Jeugd Besteden in vreugd.
      
    
  