
    
      
        Dien vous garde la belle Brunette,
        Que faicte vous icy seulette,
        Vostre Coeur n'est il point icy.
        Touché deun Amoureus soucy.
      
      
        Vous scavez que mon Ame Cede,
        Au loix de ce Dieux qui possede,
        Le coeur le plus audacieux,
        En brulant d'aumour pour vos yeux.
      
      
        D'ou vient que vos yeux plein de charmes,
        Fond n'aistre ce ruisseau de l'armes,
        Serace point qu'amour vaincoeur,
        Vous eust touché pour mooi le coeur.
      
      
        Sache ma Belle & claire Brune,
        Que mon amour n'est point commune,
        Ie vous ne scaurois exprimer
        Combien vos yeux vous fond aymer.
      
    
  