
    
      
        EEn Maagd,
        Zit dikmaal zeer verholen,
        Ik lef in brand gelijk als koolen,
        Ja dat mijn Hert in het vlammend vier
        Alzo den Salmander schijnt te branden,
        Bedroeft gij mijn Ziel vermanden,
        Ja door u huesheyt mijn regeert.
      
      
        Tere Vrijheid,
        Ik u gons most verlaten,
        Als ik gedenkt maar het kan niet baten,
        Zo dat gij hebt mijn Ziel ontroerd,
        Gij hebt mijn door u scheteren d'Oogen,
        O! Maagd mijn vrijheid ontogen
        Gij hebt mijn vrijheid ontvoerd.
      
      
        Lief sou ik,
        Eren dorst ik het noemen,
        Neemt aan u Slaaf die als een bloeme,
        Ja die staat schoon al op zijn struik,
        Zo dat den Wind hem doet vergangen,
        Lef ik gelijk een brand zeer bangen,
        In het minne vier daar ik in duik.
      
      
        Des Maagd,
        Eer ik in mijn gedachten,
        Neemt mijn vrijheid die geen ik achte,
        U eer boven enig aersche goed,
        Raakt door des Maagd nu gants ten enden,
        U zoet gezicht wil tot mijn wenden,
        En u Aenbid met minnaar bloed.
      
      
        Kan dan,
        Hemelse schone Goddinne,
        Tot minne Lief u niet Verwinne,
        Zo blijft u Dienaar altijd trouw
        O! heusche Maagd mijn vryheden,
        Heeft u dikmaal aangebeden,
        Tot dat mijn Ziel leeft nu in rouw.
      
      
        Raak ik,
        U poezel zoete handen,
        En door het gevoel mijn weer doet branden,
        Roert mijn Ziel weder op een nu
        Jak brand en blaak in het Herte binne,
        Kan nooit mijn zinnen overwinnen,
        Kan nooit zijn met gedacht van u.
      
      
        Ziel-breeckster,
        En behoetster mede,
        Laat u door mijn zijn aangebeden,
        Dan zal daar noch verlichting zijn:
        En op het Altaar mijn min verkoelen,
        Nu ik den brand laas moet gevoelen,
        En ik u Min al wout gij niet.
      
    
  