
    
      
        Het is een spreeck-woordt over al
        In deze Wereld hier:
        Hoe hoger Berg, hoe dieper dal,
        Zo ook: Hoe het red'lijck dier
        Hier hoger in de hoogheid stijght,
        Met vechten ende strijden,
        Hoe meer vijanden dat het krijgt,
        Die zijn hoogheid benijden,
        En zoeken te bevorderen zijn onderganck,
        Door schellemsche verraders, of een vergiftigen Drank.
      
      
        Dit blijckt an Julius Caesar,
        En Al'xander de Groot:
        de een wiert zonder recht oft Vierschaar
        Met veel wonden gedood;
        En de ander heeft een vege vijg'
        Tot zijn eer-loon gekregen,
        Als hij door de krijgele krijg
        Hier zo hoog was ghesteghen,
        Dat des groten Macedoniers Soon, zo het betaamt,
        Om zijn grote groot moedigheid de Grote werd genaamd.
      
      
        Den groten Thamarlanes, sterk
        Twaalf honderd duizend Man,
        Gaande in zijn Hoogheid te werk
        Gelijk als een Tyran:
        Wordt van Gods hand geslagen neer,
        Eer dat hij is gekomen
        Op d'hooghtse trap van des Werelds eer:
        Want God heeft hem benomen,
        Door een haestige felle dood, in dezen strijdt
        Het leven, en zijn Heir verstroyt door duizend wegen wijt.
      
      
        Den Keizer Tiberius, op
        De hoogste Eren troon,
        Sijnde gezeten in den top,
        Bekaeght zijn zelfs persoon,
        Dat de Fortuin hem (om zo hoog
        Te klimmen) gaf de Leder,
        En dat hij hem die weer onttoogh
        Doe hij wou komen neder:
        Want die hier veler vrees wil zijn, en worden steeds gevreest,
        Die gaat hier veel te vrezen an van een veel hoofdig Beest.
      
      
        Alle Vleysch is als gras gesteld,
        En alle heerlijkheid
        Des mensen, als een Blom op het Veld,
        Gelijk Esaias zeid;
        Wat verheft hem dan op het aardrijk
        De arme aerd'en assen?
        Hij is doch maar schandelijk slijk,
        Hoe schoon hij is gewassen;
        Vraagt gij waarom dat hij dat doet, zo hoordt de faam:
        het Is omdat ik hem geven sou een onsterff'lijcken naam?
      
    
  