
    
      
        KOmt zoete jeugd vlecht groene Lauwriere
        Ter eren van dit nieuw gebonde paar,
        Laat uwen geest in reine vreugde cieren,
        En wenst nu veel geluk en heil aan haar,
        Die nu verenigd zijn en wel te vreen:
        het Hert nog versteenigt nu onlangs gelen,
        Verzacht hem door gebeen.
      
      
        Hoe aangenaam zijn ook des bruylofs dagen
        Wanneer de Bruidegom volkomen ziet
        Zijn weerste pand, dat zij behagen,
        Hem trouwe gunst en wederminne biet:
        Want haare reden die op zijn gemoed,
        Wel eertijds deden, druk en tegenspoed:
        Zijn nu als honing zoet.
      
      
        Den winter koud vertoond haar sture winden
        Als eer ons komt de zoete Lenden aan,
        De strenge vorst die moet de stromen binden
        Eer dat wij zien de bloemtjes open staan,
        Ook van gelijken schijnt den echten staat:
        Die ons doet blyke hoe dat metter daat,
        Het goed komt na het kwaad.
      
      
        Nu zal den druk en al het treurig wachten:
        Van u o Bruidegom zijn op een end,
        Nu gij u leed en pijne ziet verzagten,
        Ontvangt de blom van niemand ooit geschend,
        Ziet hoe de stralen van haar zoet gezigt:
        Staag op u daale als een snelle schigt,
        Vervolgens hare pligt.
      
      
        Haar roder mond gelijk de purper rozen,
        Die gij van duizend uitverkoren hebt,
        Haar wangen schoon die net en sierlijk blozen:
        Daar gij op heden u vermaak in schept:
        Zijn gants u eigen daarom wilt met vlyd,
        U tot haar neigen t'wijlje nu ter tijd:
        Van haar verwinnaar zijt.
      
      
        het En is geen schat die haastig wordt verkregen,
        Of die men om veel gelden kaapen zou,
        Daar is al veel in dit geheim gelegen,
        Eer iemand voor hem krijgt een echte vrouw,
        Door aardig vleien en veel kusjens zoet,
        Die tussen beyen strelen haar gemoed,
        Zoo komt men aan dat goed.
      
      
        Bedenkt het eens hoe gij wel menig werve
        Op haar gelaad en schoonheid hebt gedacht,
        Die gij hier meugt tot u troost be-erven:
        het Is reden dan dat gij het oog weerdig acht,
        De zoete waren dienen dit gedaan,
        Zoo 'k zal verklaren luistert maar voortaan:
        Als gij het wilt verstaan.
      
      
        En vrolijk hert haar stadig te bewijzen,
        Dat is het eerste dat ik hier van stel,
        En vorders dan haar deugden hoog te prijzen,
        Gelooft het vrij dat past de mannen wel:
        Maar daar en tegen nors en stuurs gebaar,
        Verwind den zegen nimmermeer voorwaar:
        Ontrent het echte paar
      
      
        En boven dien of schoon haar jeugdig leven
        Niet wezen zou gelijk het was voorheen,
        Dat zij verwelkt, zoud gij haar dan begeven,
        Neen dat en is de plicht niet zo ik meen:
        Daar op wij letten, schoon den ouderdom:
        Haar komt besmetten, zij is uwen rom:
        En bij u wellekom.
      
      
        Wel aan dan die u heden gaat verbinden,
        Maakt datje staag op deze zaken let,
        'k Weet datje nooit zult veel bekwamer vinden:
        Als het geen ik hier u stelle tot een wet,
        Dat echte liede, over weder zij,
        Haar gunste bieden, want gelooft het vrij,
        Daar is den zegen bij.
      
      
        het Sa lustig dan beminde speelgenoten,
        Bedrijft nu vreugd het mag'er op bestaan.
        En wilt de wijn niet met de voet omstoten,
        Grijpt slechs de Roomers en Fluiten aan:
        het En is geen schande dat wij drinken om:
        Ter ere van de werde Bruidegom,
        Met zijn beminde Blom.
      
    
  