
    
      
        Gelijkerwijs een Hazenwind,
        Door Bossen en door Landen,
        Zoo lange rent tot dat hij vind
        Een prooje voor zijn tanden.
      
      
        Aldus zoo vliegt mijn wak're geest
        Ook staag na mijn beminde,
        Een rove daar mijn Ziele meest
        Haar voedsel in kan vinden.
      
      
        Maar schoon ik op de Liefdejagt
        Mij spoedig ga begeven,
        En dat mijn ziel niet anders tragt
        Dan mijn Lief, mijn leven:
      
      
        Zoo zien, ik dat ik na de loop
        Van mijn verdrietig jagen,
        Mij vinde met een yd'le hoop
        In mijn gemoed geslagen:
      
      
        Ja in de plaats dat het vlugtig hert
        Is in het Lijf gesloten,
        Zoo voel ik, dat mijn eigen hert
        Is met een pijl doorschoten:
      
      
        En eindelijk naar al het gesloof
        Van Rennen en en van Jagen,
        Zoo word ik zelfs als ene roof
        Na het Offervuur gedragen.
      
    
  