
    
      
        ALdersoetsten Honichraetjen
        Tu es mon Petit coeur doux,
        Ben ik niet u beste maetjen
        Ach! je voudroy bien pour vous,
        Eens te troetlen met genucht verhoetlen
        Vne piece de fiks soulz.
      
      
        Waarom wiltge mij niet hebben
        Belle, scais tu bien Pourquoy?
        Dunk ik het u te slecht te hebben,
        N'ay je point assez de quoy?
        Ba! mijn schatten, zijn wel twintig matten,
        Tous pesants et bons de allooi.
      
      
        VVenstge niet te zijn gekoppeld
        A un tout-fidelle amant,
        Die wel dichtjens is bestoppelt
        Et fournu de argent contant,
        Om met schyven, U de Beurs te stijven
        A jouër Rogier bon temps;
      
      
        Mint me vrij dan ; neemt den wil aan
        De vostre humble serviteur,
        Ik zal op mijn rechter bil slaan,
        Et diray sautant del' heur
        Vast een reysjen, wel-geminde vleysje,
        Et het appelleray mon coeur.
      
      
        Ach hoe wou ik u dan strelen
        Jour et nuict Pour tesmoigner,
        Dat ik kan het Scheur-buik helen.
        Et au bois d'amour kaffer,
        Daar geen Ruyntjen, of gelukt Capuyntjen,
        Peut auec sa Lance entrer.
      
      
        A Dien Liefste noch tot morgen
        Je vous donne à Consulter
        Langer kan ik u niet borgen,
        Kar la froide My-hiuer
        Doetme lopen, om een wijf te kopen,
        Chou, j'ay peur de'm engeler.
      
    
  