
    
      
        WAar toe het Harnas aangetogen
        Verwoede Mars alom gevreest,
        Daar gij door Venus schone ogen,
        Zoo vaak verwonnen zijt geweest.
      
      
        Wat baten al die Lauwerieren
        Door u zoo menigmaal behaald!
        Hoe kunnen zij u kruin versieren
        Als Venus van uw Zegen-praald.
      
      
        Wild dan van het woeden uw bedaren,
        Nu gij voor haar schoonheid knield,
        Zij vlied de wrede krygsgevaren,
        En woont niet daar men fel ontsielt.
      
      
        De liefde schuwd het mensen moorden
        En haar bloedig krijgs geschil,
        Zij buigt door lieflijke woorden,
        De koele herte na haar wil.
      
      
        Laat af van land en volk te plagen,
        Het gantse al verlangt na rust.
        Uw min zal Venus meer behagen,
        Als gij haar mond in vrede kust.
      
    
  