
    
      
        ZOete diertje die uw leden Dus besteden
        En de eenzaamheid bemind;
        Laat u raden jeugdig Meisje, Ziet een reysje
        Wat gij in deez' staat begint.
      
      
        Gij zijt al te uitgelezen Om te wezen
        Zoo versteken van de vreugd.
        Gij zoud in u jonge jaren Liever paren,
        En niet dutten in u jeugd.
      
      
        Gij zijt oorzaak dat veel zielen Hier niet krielen
        En versieren deze aard:
        Gij gaat u hier tegen zetten, Door uw wetten,
        Meynd gij dat het geen zonden baard?
      
      
        Gij kond het aardrijk mee vermeren! En vereren
        Met veel lootjes uit uw stam:
        Deze lootjes zouwen groeien, En mee bloeien,
        Dat uit lootjes lootjes kwam.
      
      
        Wist gij wat den trouw al telde, Wat ze deelde
        Al voor zoete zoetigheid,
        Gij zoud zeggen 'k ga uit het Klooster, Na een trooster
        Die mij zoeter zoet toezeyt.
      
      
        Zoeterd gaat eens dit mijn zeggen, Overleggen,
        'k Zal voor deez' tijd wandelen heen:
        'k Weet indien gij u gedagten Zuld betragten,
        Diende gij te zijn alleen.
      
    
  