
    
      
        DE Luit en Lier, zo net geslagen,
        In het midden van de Zomer-dagen,
        Toen Orpheus aan de waterkant
        Een vrolijk minne-deuntje queelde.
        En het Bos deé dansen, als hij spelden,
        Stak menig hart in lichten brand.
      
      
        De schoon', en hagel-witte Swaanen
        Al dartelend' in het bekje banen;
        De blader-rijke Populier
        Schijnt van de Vogeltjes te leven,
        Die door haar groene takjes zweven,
        En slaan de weer-klank van zijn Lier.
      
      
        Men zien ontemmelijke dieren
        Ter bruiloft door malkander Zwieren.
        Het wild' en borstelige Swijn,
        Het Hart, zo schuw voor des Iagers Horen,
        Leen willig na die zang zijn oren:
        En vis en vee verwonnen zijn.
      
      
        Maar ach! mijn Licht, mijn Vitverkoren,
        Stopt even streng haar teed're Oren,
        Voor al de klachten van mijn Tong:
        Die uit een Hart, vol vuur en Minne.
        Zo dikwijls klopte, voor haar zinnen,
        En duizendmaal mijn smarten zong.
      
    
  