
    
      
        WAt zo dan Gebuurtjes, nu doe je het zo het hoord:
        Nu lustig als wyfjes, kom tree tog wat voort.
        Zijt wellekom Buurtjes, Wat is het ook guurtjes?
        Wat zo dan, nu houje je woord,
        Tree binnen Katlyntje, Kom kijk eens na het kleintje
        Neemt ieder een stoel met een stoof.
        Baker hoe vaart de Vrouw? Die is nu zeer gouw.
        Zij bakert het Rotje, En vult het zijn strotje.
        Wat zo dan, och arreme sloof!
      
      
        Dag Kaatje, dag Buurtjes, zijt wellekoom t'zaam.
        Hoe gaat het Buurwyfje? hoe staat het met het Kraam?
        Waar is je klein krotje? Kom hier jou zoet Rotje.
        Non Klaartje, ze schreeuwt uit haar aam!
        Jou stoute Kabouter; zo Klaartje, dat des louter!
        Ze florst, dat het dreunt in mijn hand!
        het Klein en onnozel Kind, Dat lost nu veel wind.
        Wat heb jij het non druk heer! wel Kraamheer, geluk weer;
        Geen drukker Man is 'er in het land.
      
      
        Zo Kraamheer en Kraamvrouw nu is 'er geen lens;
        Je hebt nu een dubbele rijkelui wens.
        Een Krisje met Klaartje, En twee met een staartje.
        Dat des waar, maar ik ben een zwak Mens.
        Och! zo het tot ons beste was, 'k wou dit het leste was,
        Mietje; het zou zo wel gaan:
        'k Heb 'er nu acht gehad, Ik ben het al lang zat.
        Och Kaatje, dat praaten, Dat kan toch niet baaten,
        Jou Man moest dat ook zo verstaan.
      
      
        Wat zit dat klein Krotje lief net in die luur,
        Zei Hester en Mietje; Wel Marytjebuur,
        het Onnoozele Schaapje, Is stijf in slaapje;
        Wat haalde jou Mempje jou zuur!
        Zij mag 'er wel wonen, Wat hetze roô koonen,
        En wangetjes dik ende bol.
        Wijfje hoe is het met het zog? Is het weg? Och! ja tog:
        Mijn zog is verdwenen: Mijn borsten en spenen
        Zijn nu al zo plat als een schol.
      
      
        het Is lastig de Kleintjes te kweken met pap;
        Maar als die sprouwtootjes zo spelen hap, hap,
        Wat is 'er dan ook met De tepels een spook! Get!
        Hoe trekt dan dat goedje de kap.
        Dan lyen die Vrouwtjes, Veel pijn door die Bouwtjes.
        Wat heb ik dat dikmaal bezogt;
        Want zo ik zog door een, Klein jong schaape-speen,
        Dan schreeuwde mijn kopje: Dan kreeg ik het dropje.
        Ik heb zo wat over gebrogt.
      
      
        Nu lustig Buurwyfjes, tast toe tog, kom, kom,
        Kom Baker, deel gij nu de kopjes eens om.
        Dat des lekker kandeeltje, Vol suiker en kneeltje.
        Nu lijken de Wyfjes wel stom.
        Ei zit niet te dromen, Je moet hier niet schromen,
        Gebuurtjes: ei laatje nlet noôn.
        Baker kom deelt in het rond, Nu wat muizestront.
        Eerst Kraamvrouw, met vreden, Een stukje gesneden
        De glaasjes spoelt die dan eens schoon.
      
      
        Sa, lustige Wyfjes, kom veegt nu de kroes.
        Sa, spoelt hem zijn bolletje, spelt maar avous;
        het Zal (laat ik je voorgaan) Op het kindermaaldoorgaan
        Neemt vrij nu een halleve roes.
        Wilt klinken en drinken, De Kraamheer zal schenken
        Zo, strikt tog het Wijntje wat neer,
        Zo je de welstand mint, Van de Moer en het Kind,
        Vergeet niet ter degen, De kruiken te vegen,
        Zo kom je ligt het ander jaar weer.
      
    
  