
    
      
        NOit kon ymand heeter vier
        Voelen, nog vergrimder plagen,
        Als die kwetsen, die nu hier
        Sterrevend' mijn droefheid klagen,
        Ach! te bitze minne klagen,
        Hoe verteerd gij mij als sneê:
        G'lyk een schip in dulle golven,
        Leg ik angstig neêrgedolven
        In een barsse liefdezee.
      
      
        Des verwoede razernij,
        Doet mij hopend' hoop'loos leven,
        'k Ben in eige droefheid blij,
        Mogt ik mijn ziel overgeven!
        'k Ben dit al te bange leven,
        Zat. Maar, ach! of mijn Godin
        Was mêdoogent met dit lyen;
        Niemand kan mij zoo verblyen,
        Als haar minste weder-min.
      
    
  