
    
      
        DE liefd' is niet blind, maar mijn oegen:
        Ik werde zonder reen bewogen,
        Om mij te warren in een strik,
        Mij overmand geen kind, deez' plagen
        Kan ik verwinnen en verjagen,
        Maar 'k lydeze gewilliglik.
      
      
        het Is dulligheid, dat wij geloven,
        Dat niemand het liefdevier kan doven;
        De geur verrukt ons heete zin,
        Als hij in lust is opgetogen,
        Kupido heeft nooit hoog gevlogen:
        Wij vliegen zellefs in de Min.
      
      
        Hij heeft geen wapens, noch geen kragten,
        Om wijze zinnen te vermagten,
        Maar enkel voor het Minnaars hart,
        O zotte en zinneloze zinnen
        Die u zoo ligt laat overwinnen!
        Ei zie, wat schepsel u dus tart!
      
    
  