
    
      
        HIJ des weg: ach lieve vrijer!
        Bedrukte arme stryer!
        Ik Bedroef mij, om dat gij
        Zoo lijdt (eilaas) om mij.
      
      
        Uw smert zoud ik niet voelen,
        Indien ik van het gewoelen
        Des kleinen Gods was vrij,
        Maar Chryses ach ik lij!
      
      
        Ik dog de zelve plagen,
        Die gij om mij moet dragen;
        Waar blijft mijn lief, hij plag
        Hier immers dag op dag
      
      
        Alleen voor bij te komen,
        'k Zal onder deze bomen
        Wat rusten, of mijn oog
        Wat door de rust betoog.
      
      
        Om dat ik alle nachten
        Heel zonder slaap vol klagten
        Breng deur; de slaap zal mijn
        Een smerte ligtster zijn.
      
    
  