
    
      
        IET wonders schuilt, gewis, in uwe lipjens,
        Wrang Amaril, dat dus mijn zieltje blaakt!
        'k Had naan geraakt
        U monde-knipjens’ die Nektar tipjens,
        Hebben gemaakt,
        Dat ik mijn lust schiep, in een nieuwe-pijn,
        U mondtjen moet gewis vol Godtheidt zijn!
        U mondtjen moet gewis vol Godtheidt zijn!
      
      
        Want alzo draa als ik maar kom te naad're
        Het kersen-root dat op u lipjens pronkt,
        Voel ik ontvonkt
        Straks al mijn aaderen;’ een vuur vergaderen
        Dat gants ontfonkt,
        En stooft, alzo mijn grillig ingewand:
        Dat mij des vlam, geheel zet in den brand.
        Dat mij des vlam, geheel zet in den brand.
      
      
        Wat of hier van de oorzaak doch mag weze?
        Schone Amaril, ay zeg! ik bidder om?
        Is het heiligdom,
        Gants uitgeleze,’ van het Godlijk weze?
        Neen, neen! ik kom
        En bidt weer, als voor heen, u lipjens aan;
        Haar kusjens hebben mij al-een gevaân.
        Haar kusjens hebben mij al-een gevaân.
      
      
        Kusjens, o kusjens! 'k Houw u meer in waarde,
        Als dierbaar-goud, of flonkrend diamant.
        Van het edelst pand
        Der gansche aarde,’ doen ik haar waarde:
        Eer dan mijn brand,
        Brand, die mij niet dan zoetigheden teelt
        En smeulingh maakt die nimmermeer verveeld
        En smeulingh maakt die nimmermeer verveeld
      
      
        'k Wil immer staâg dan als Salmander leve
        In het godlijk vuur geteld aan uwe mond
        Mij op deez' stond
        Daar in begeve’ dat queekt mijn leve.
        O schone! jont
        Aan mijn, op aard, dit aldergrootst begeer,
        Dat ik staag brande mag, en nooit verteer
        Dat ik staag brande mag, en nooit verteer
      
    
  