
    
      
        O Spijs! voor ons opgerigt,
        Uw glans geschildert op paneelen,
        Blijft kragteloos en zonder ligt,
        Nu gij voor ons gezigt
        Zelfs wezentlyk komt spelen.
        Ons hert werd verkwikt en verheugd.
        Ons hert werd verkwikt en verheugd.
        o Tafel, vol van Lekkernijen!
        Kom voldoet, Door uw zoet, Ons gemoed
        Met verblyen,
        Verzaadig, Verzaadig onze lust met vreugd,
        Verzaadig onze lust met vreugd,
        Verzaadig, Verzaadig onze lust met vreugd.
      
    
  