
    
      
        HOe klimt den Mens na d'hooghste top,
        Op Creses trap, in Staat-zucht op,
        Zijn oog ziet al op pracht en Staat,
        Maar niet op het gheen hoogmoed na gaat.
      
      
        Den hoogmoed dikmaals streelt en vleyt,
        Maar eigen meester zij verleid,
        Als pracht en Staat-zucht rijdt te part,
        Dan zit de weelde op de staart.
      
      
        Wanneer den hoogmoed opwaarts stijght,
        het Geluk dan dikmaals neder sijght,
        De vreugd is dikmaals in een Huis,
        En voor de deur staat ramp en kruis.
      
      
        Daar staat gheen Staat ter Wereld vast,
        Of des heeft zijn prikkel, en zijn last,
        het Is dwaasheid te vertrouwen het luk,
        het Geluk is Baarmoeder, van druk.
      
      
        Wat is doch d'hooghe Staat en pracht?
        De weeld-liefd' en hoofsche Heers-macht
        Van Scepter, Kroon, en Hofs Heers-lust?
        het Is laas, een kerker vol onrsut.
      
      
        Dit heeft ten tijd ons korts verklaart,
        Laas aan Koning Karel Stuwaert,
        Die beheersten, Engels, Schot, en Ier,
        En door de Bijl gedodet wier.
      
      
        Hij is verdwaald die zich zelfs streelt,
        En met zijn eigen geluk spelt,
        Fortuin is wankelbaar en teer
        Waar men haar roert, zij valt ter neer.
      
      
        Hier uit Solon het spreeck-woort beslot,
        (Niemand gelukkig voor zijn dood)
        Wie weet wat hem gebeuren zal,
        Hoe hoger luk, hoe groter val.
      
      
        Wel hem, die met het beroep vernoegd,
        In ned'righeydt, zo God het voegt,
        Den donder d'hooge bomen staat,
        Een ongeschend de kleine laat;
      
      
        Doch al de Wereld loopt verkeert,
        Zo den tijd dagelijckx ons leert,
        Elk lieft de Staat-zucht, pracht, hoogmoed,
        Weld-lust, geld-zucht; foei werelds goed.
      
      
        het Arts goed is blind, en het maakt ook blind,
        Wiens hart tot rijckkdom is gezind,
        Zulk een in grote rijkdom leeft,
        Die gheen rijkdom van doen en heeft.
      
      
        d'Heylighe wijsheid, deugd, verstand,
        Achtmen niet, zonder goed in het Land,
        Iae rijk in deugd, en vroom geslacht,
        Wordt zonder goed heel niet geacht.
      
      
        In het kort, daar goed is daar is het al,
        Het goed maakt wijs, al is men mal,
        Een Ezel dik met goud bepraelt
        Wordt in het Hof wel ingehaelt.
      
      
        Dus laat ons wezen wel te vreen,
        Zo zal men best zijn tijd besteen:
        Zulk een is rijk van goed en goud,
        Die met zijn hart op God vetrouwt.
      
    
  