
    
      
        EEn ander mag gerust,
        Met Harsten, Bouten, Hammen,
        Verzaden zijnen lust
        En op die hagjes vlammen:
        Wij houden het met Faizant,
        Korhoenders en Patryzen,
        Die, voor een lekkertand,
        Zijn Hemelhoog te prijzen
        En de alderbeste spijzen
        Van het heele Vaderland.
      
      
        Maar, wijl het Wildbraad is,
        Zo mogt het ons bedriegen,
        En hier nog aan den dis,
        Weer uit ons lichaam vliegen:
        Dies vat den beker op,
        En giet, de wilde veugels.
        Het edel druive sop
        Bij pinten op de vleugels,
        Ik wed ze, uit deze teugels
        Niet rijzen weer in top.
      
    
  