
    
      
        WEste wind, die zoo zoet'lyk dwaalt,
        En die op het veld en bomen daalt,
        Geeft gij niet de bloem haar geur
        Als gyze voert het lugtje deur?
      
      
        Is het iets dat u bewoogen heeft;
        Of dat het melyden u aankleeft:
        Komt en valt in des vallei,
        Waare rust daar ik om schrei.
      
      
        Vliegt heen, en brengt mijn Minneklagt
        Aan haar, eer ik van droefheid smagt:
        Die 'k uitstort in het groene woud,
        Waar gij veeltijds u onthoud.
      
      
        Ja, steld te werk uwe dievery'
        Vliegt op de lipjes als een Bij,
        Van mijn bemind, en daar van rooft,
        De Reuk die hert en ziel verdooft.
      
    
  