
    
      
        WEl op mijn Harp wilt vrolijk wezen,
        En spelen een nieuw bruiloft-lied,
        Gij die hier zijt vergaard mits dezen,
        Weest vrolijk alle die dit ziet:
        Als man en vrouw, In echt en trouw,
        Als man en vrouw vergaard tot een gemeen,
        Die waren twee, door het huw'lyk worden een.
      
      
        Dit zoet gespan, tot Godes eren,
        De wereld wyt vermeren doet:
        Wijkt daar niet van, maar van die leren,
        Afkeren van den echten voet,
        Oorblasers kwaat en haaren raat,
        Oorblasers kwaat vlied, de Schriftuur verbrand,
        En die kwaat spreken van den Echten stand.
      
      
        Van zijne Bruid zijne Gemeente,
        Zelfs Christus is den Bruidegom;
        Vlees van zijn vlees, Been van zijn gebeente,
        Is elk gelovig mense om,
        het Afbeeld hier van vrouw ende man,
        het Afbeeld hier van zijt gij Bruidegom en Bruyt,
        Dit beeld drukt met Godzalig leven uit.
      
      
        Prins Bruidegom leeft lange jaren,
        Met u Vrouw Bruid in vrede rik,
        En spant tot vrede liefdens snaren,
        En Godvreesentheit te gelijk:
        Zoo zal den tyt, die het al verslyt,
        Zoo zal den tyt u altijd maken vroed,
        In lijden duldig, dankbaaar in voorspoed.
      
    
  