
    
      
        WIens brave schoonheid alle glans verdoofd,
        En het stoutste hart zijn moedigheid ontroofd,
        Is gants mistrouwd. Maar voelde zij eens pijn
        Van min, het zou mij een droevig treurspel zijn.
      
      
        'k Geloof niet, dat de schoonheid in de min
        Meer loon heeft als de botte boersheid; in
        Uw liefde zie ik, dat, o schoonste beeld!
        Natuur die heeft u nergens misgedeeld.
      
      
        Gelijk mij ook de heerse Min God ag!
        Na dat 'k u eens met een swenkje zag,
        O schoonste parel voelde gij de smart
        Die mij nu drukt, zoo zouw uw killig hart
      
      
        Op eigen schoon met regt verlieven. Want
        Op het schoonste schoon zoud vallen uwen brand:
        Dat is, op uw. En zoo j' min versmoord,
        Zoo sturf ik ook, om dat 'k bleef onverhoord.
      
    
  