
    
      
        HOe kan de Liefde ymants hert ontruste
        Hoe woelt een Minnaar die getrouw bemint
        Eer hij bekomt zijn lang gewenste luste
        Heeft hij de zelve duizend maal verdiend.
      
      
        Daar is geen pijn voor een Maagd zoo zwaar te draage,
        Als dat zij van haar Minnaar werd gewont
        En zij aan hem geen weermin derft vraage
        Schoon zij hem gunst betoond met hert en mond.
      
      
        Zij derft aan hem haar Liefde niet vertelle,
        het Is wel haar Wil maar strijdig met haar eer.
        De kuysheit die haar altijd blijft verzelle,
        Verbiet het haar, haar Maagdom is te teer.
      
      
        Zoo even staat een Minnaar ook verleege
        Wanneer hij heeft gevonde aan zijn hert
        Een Maagd waar toe zijn drifte zijn geneege
        En egter haar niet klaage derft zijn smert.
      
      
        Dus liefde hier twee zieltjes bittere smerte
        De Juffrou brand van min en ongeduld
        O Minnaar denkt gij niet uw bloode herte
        Is van mijn pijn als uw alleen de schuld.
      
      
        Daar zijn geen pijne die pynelyker schynen
        Vermits de Liefde alles overwint
        Want al ons leide verkeert in verblijde
        Wanneer de liefde weder liefde vint.
      
    
  