
    
      
        NIgje ach! waar heen dus vaardig,
        Mag 'er dan niet een zoentje of?
        Ja mijn Neef gij zeid het wel waardig,
        Maar en maakt het niet te grof:
        Nigje ach! mijn zoete Nigje,
        Gaan wij in den Lommer lof.
      
      
        Ach! hoe zoetjes ruikt dat kruytje,
        In het bedoude gras en veld,
        Waar is nu jou beste Fluytje,
        Daar gij mijn hebt van verteld;
        Nigje ach mijn zoete Nigje,
        het Fluytje dat is voor uw besteld.
      
      
        Op wat wijs wilt gij het beginnen,
        Op zijn oud of nieuw satzoen,
        Maar zoo gij het regt kund verzinnen,
        Zoo wilt het eens op zijn Steemans doen,
        Nigje ach! mijn zoete Nigje,
        Geeft mij daar op eens een zoen.
      
      
        Nu wel aan spelt op uw fluytje,
        Dat ik veel liever heb als ik eet,
        Maar wilt dog ter degen grijpen
        Op dat gij het regte gaatje weet,
        Nigje ach! mijn zoete Nigje,
        het Fluytje dat is aan uw besteet.
      
      
        Ach hoe zoetjes gaat dat Fluytje,
        En mijn Neef 'k verlies mijn kragt,
        Ik gebied u gaat uit mijn Schuytje,
        Want gij bederft anders mijn vragt:
        Nigje ach! mijn zoete Nigje,
        het Schijnt dat gij nog om het Fluytje lagt.
      
    
  