
    
      
        ZEg mij eens mijn Rozandryntje,
        Waarom gij uw glansrijk licht.
        (Dat lief Hemels zonneschyntje)
        Zo verbergt voor mijn gezicht?
        Hebben, door haar lonkend' vlijen,
        U mijne ogen iets misdaan,
        Met op uwen glans te wyen?
        Ach! wat onheil gaat mij aan!
      
      
        Wel, schoon gij uw vrind'lyk wezen
        Staag van mijn gezicht afwend,
        Uwe lonkjes, lang voor dezen,
        Staan mij vast in het hert geprent:
        Daar uw Schoonheid, klaar naar het leven,
        Steeds door mij bespiegelt werd:
        Zo blijft gij (die mij begeven
        Wilt) vereeuwigt in mijn hert.
      
    
  