
    
      
        WAt leidt daar? het is een Meisje;
        Hier zal ik nu een reisje
        Ontbinden mijne lust,
        Eerst eensjes zagt gekust.
        Dan het ander. Silv. Moord o Goden!
        Neen niemand wil u doden.
        Help Herders help mijn eer;
        Moord, moord! Zat. jou tegenweer
      
      
        Is niet dan moeit verloren.
        Waar toe ben ik geboren.
        Moord, Vrouwe kragt, geweld!
        Wat klagt is hier in het veld?
        Ha Schelm, ik zal u leren
        Ons Meisjes dus onteren.
        Help Herder staat mij bij,
        Dat des voor uwe Schelmerij
      
      
        Flux beest. Zat. o Moord mijn lenden!
        Ach Herder Ach! Tyt. Te schenden
        Zoo'n Vrouw van zoo een Bok!
        Gij hebt nog dubbelt lok.
        Uwe vlugt baat u uwe leven.
        Wat kan ik Herder geven
        Tot dankbaarheid? dat gij
        Mij maakt zo vylig vrij?
      
    
  