
    
      
        ACh mijn Waarde mijn beminde,
        Troostm' in deez' bedroefden staat,
        Bij u plagt ik troost te vinden
        Die verstand te boven gaat.
        Gij alleen kund mijn genezen
        En verheugen mijn gemoet;
        Bij wien zoud' ik beter wezen,
        Als bij u dat zoetste zoet.
      
      
        Waarom zugt gij, waarom dugt gij,
        Daar ik u zoo teer bemind,
        Laat dog eens uw zoetheit (wild gij)
        Daar mijn Ziel vermaak in vind,
        Buyge, voor die nare klagten
        Die ik stort in eenzaamheit!
        Want ik u veel meerder agten
        Als mijn mond ooit heeft gezeit.
      
      
        Wel ik zal u nooit verlaten,
        Want ik u te teer bemin,
        Hoe zou ik u kunnen haten
        Of ooit stellen uit mijn zin?
        Voor de dood die ons zal scheiden
        Eer verlaat ik u dog niet.
        Hoort mijn klagt aanziet mijn leiden.
        Dat om uwent wil geschiet.
      
    
  