
    
      
        GIJ jeugdige hartjes met vreugd hier vergaard,
        Gespeeltjes, uw keeltjes,
        Als veeltjes niet spaart;
        Maar maakt eens geluid,
        Tot eer van de Bruid,
        En Bruidegom, want zij zijn het beyd' waart.
      
      
        Gij ziet hier aan wat de liefde vermag,
        Haar lonkjes, als vonkjes,
        het Gekus en gelag:
        Gaan over en weer,
        In deugd en in eer;
        Wie is het die het zijn leven ooit zoeter zag.
      
      
        Strooyt kruytjes en bloemtjes, de Bruid moet te Bed;
        Geleid 'er, bereid 'er
        Ontkleet haar te met,
        En kust haar goe nagt,
        En slaat dog wel agt
        Dat niemand haar ruste verstoor of belet.
      
      
        En gij, weest terwijl, met de gasten verblijd,
        Stroomt vlietjes, van Lietjes,
        Want het is nu de tijd,
        En kust ook eens rond,
        Aan wangen en mond,
        het Sa dat is u voor, nu elk om strijd.
      
      
        Dat smaakt onder het zingen, als zuykerde wijn,
        het Geeft voedsel, verzoetsel,
        En goe medecyn;
        Voor een die uit lust
        Garen duyfbekt en kust:
        Nu daar op zoo smaakter een glaselyn.
      
    
  