
    
      
        Phoebus verguld, ontdekt u glanzig hoofd,
        Mijn Nymphje zult, gij cieren die berooft,
        herten en zinnen, deur het brandig vier der minnen,
        hoe lange zal mijn levens kracht,
        een aar in handen zijn,
        Help Venus want ik wordt gebracht,
        in d'uytterst' noot en pijn.
      
      
        Ter waereld is geen vreugd, O lief voor mijn!
        Wanneer ik mis, Godinn'! u schoon' aanschijn;
        Daarom ik drage, bij nacht en ook bij dage
        Zo zwaar, en ontorsbare smart.
        Dat niemand weet den last
        Die zulk een Minner draagd in het hart
        Of iss'er zelv aan vast.
      
      
        Zo haast het oog zig opsloeg van mijn lief
        De liefde vloog mij in het hart, en verhief
        Zig langk hoe meerder, in mijnen boezem verder.
        Door dien ik zag u goed bescheit,
        En zeden gemanierd.
        Want u de deugd, en eerbaarheit
        Ver boven and'ren ciert.
      
      
        Schoon Jonckvrou, neemt mij u Dienaar aan,
        Ontfanckt mijn trou zonder meer af te slaan,
        Wij zullen het samen in liefde na het betamen
        Leven als Lammeren met malkaer
        Dat gij zult zeggen, voort:
        Och het is mij zeer dat ik Minnaar
        U niet eer gaf het Iae-woort.
      
      
        Wierdt mijn Prinses, hier door doch iets bekeert,
        Die als Voogdes over mijn Gouverneert:
        Zo lieven leven is in haar hand gegeven;
        Vertreet droefheid, verdriet en druk,
        Gij Dochter van de nacht
        Zo zij mijn pijn en ongeluk
        In blijdschap weer versacht.
      
    
  