
    
      
        Janrap die was den Bruidegom,
        Kijk buuren, kijk buuren, kijk uit,
        Daar zag hij louter kruidigh’ om
        Ter eren van zijn Bruid.
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        Toen was het, schik de Bruigom op: en maak de Bruid ook ree.
      
      
        Zij trokken hem een buls-huid aan,
        Hoe was' er den droes toe verguld!
        Denk eens hoe zoo een jak most staan
        Met mense-vlees gevuld!
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        Den Bruigom zag zo zuinig om, als scheet hij in de snee.
      
      
        Het eers-gat was zijn halsband, koen,
        De nieren zijn knopkens, jent,
        De poten, mouwen, en bragoen,
        Toen stond de lompe vent
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        Met klaawen, voor zijn toffelen, om gang te maken, ree.
      
      
        De steert verstrekten zijn rampier,
        De hoorens zijn sporekens net,
        De blaas die stelde-men, heel fier,
        Op het hoofd voor een kasket.
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        De derremen droeg hij om het lijf voor enen sluier mee.
      
      
        Dus trad hij na het trouwen toe,
        Hij wasser zoo welle gedaan,
        Maar ach! Hoe was de Bruid te moe!
        Des trockmen ook vals aan
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        Men heeft heur met een Loert gekroond: het was wonder dat zij het Lee!
      
      
        De Bruid die was ook opgetooit,
        Men schrickte toe-men het zag.
        Men heefter met kap-stro gestroit
        Dat op de mest-hoop lag!
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        Dus streefden zij de Kerk-deur in; een ieder maakten stee.
      
      
        De Heer-oom sprak de koster toe,
        Wat beestelijk-paar, och! is dit?
        Den Bruigom ziet ik weet niet hoe!
        De Bruid zoo zwart als git!
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        Zij is gebult, heel scheel, en scheef van bek, en snavel mee.
      
      
        De Koster luiden voorts de klok,
        Moêr-schoelicx die worden gerrouwt;
        Een hond bezeickten des Bruigoms-rock
        Wijl hij de Bruid bespouwt,
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        Gelijk mind altoos zijns gelijk; zoo als ons varreken deê.
      
      
        Maar toen de Bruid te kooy most gaan,
        Wat wasser toen al te doen!
        Zij schreiden haast een ton vol traan!
        Van des middags tot te noen.
        Ut, re, mi, fa, fa, la, sol, fa mi re.
        Dus danste men de vuile-bruid tot in heur leger-stee.
      
    
  