
    
      
        Kgoe Luuden viel jou vat khoopen?
        Vooi 'cy jay des rariteéz:
        Iek khom mij zo moe keloopen
        Marge bien dix lieux à piedz
        Nu khope vat, zoek zoeke mien kgoet door,
        Het Mars ti es waartiek pour voir,
        Si traakg zo fel aardiekeeden,
        Nheem taar uit fry wat mede,
        Je n'ay point d'argent
        Deus soubs a contant.
        Ket vendre, est tont mon espoir.,
      
      
        Primierement que je tonge,
        Madamme, sera pour vous,
        Un boite avecque des mouches;
        Un kiekre hom kiek in du pons;
        'k Verkhoope ik jouw, hok mede des siseaux
        Pour kniepe ti traad, ou ti touws;
        Et auxci des alumettes
        Hom hop tie neus te zette
        Des belles galens,
        Et rare pandens.
        Khoop inglis-façon du coupteaux.
      
      
        Ay mette un pen c'e miroire,
        Juffrouw, deun vos joeux
        Si elle ne vous faict croire
        Que vous esté beau, & curieux,
        Sekg' tan fri tat mij kgaff tie meule een kgons
        Ze vende auxci des cordons,
        La mode est a la fronde,
        Ils sunt d'orreé & ronde.
        Khoop ien borstel-baard,
        ou ien kham ou khaart
        Ou bien, des porte-canons.
      
      
        'Oe Luude jek skreeuwe, ou roepe
        Men kanse vous niet verstaan,
        (Ainsi dit tont cette troupe.)
        Laat em maar, dat rotzak, kgaan.
        'K verkhoope niet, je desire a mourir
        De cette des-plaisir.
        Point d'argent point des Suisses.
        Al sou ik d'allef ferliesse
        Zo kef ik kgoe khoop,
        Ou alle den hoop
        Vel liektelyk hom niet een sier.
      
    
  