
    
      
        EEn nooit volprese zon
        Bekoorde Coridon,
        Hij zach de glans van haar almogend licht,
        En d'heerlijckheyt in het Hemels aangezicht;
        Ach! riep hij, fiere Maagd,
        Zie een Godin, uw Harders hert behaagt,
        Hij stelt zijn zinnen,
        Om u te minnen,
        Want zijn vrijigheid
        Nu vrij te lyich lijdt.
      
      
        Uwe boezem van albast.
        Doch harder als een kwast,
        Fier opgepronkt met ballen van yvoor,
        Daar blaauwe ader-tackjes lopen door
        Syn mij in het hart geprent;
        Uw Coridon heeft zich na haar gewend,
        Hij zoekt die lochjes,
        Vol minne-tochjes,
        Voor zijn vuur'ge ziel,
        Die in u banden viel.
      
      
        Wel aan vergôôde schaauw,
        Mijn ziel ik worde flaauw
        Nu uwe glans des Minnaars oog bekoort,
        O wreede Nimf, die mij het hart doorboort,
        Gun dat mijn vreugd-geschal,
        Op schat'ren mag op bergen en in dal,
        Zo gaan zijn zinnen,
        Weer tot het Minnen,
        Want mijn Vrijigheid
        Te wonder lyich lijdt.
      
    
  