
    
      
        ACh Laura u schoonigheyd die doet,
        Mijn hart gestadig blak'ren, als enen Etnaes gloed:
        Want in u zoet gelaat,
        U niemand boven gaat,
        Al waar het puik der vrouwen,
        Bij uwe zij gesteld,
        Ik weet wel dat ze souwen,
        Van u glans zijn neer geveld.
      
      
        Al waar het Menelaus, Helen,
        (Die Paris hart de blaeckren, door hare schoonigheên)
        Noch Iuno in haar pronk,
        Noch Venus in het gelonk,
        Al waart der Goden krone,
        Of ook Diaan met een:
        Zo konnen zij, o! schone,
        U niet duisteren, alleen.
      
      
        Canetus ook bij u niet heeft,
        Schoon of zij eeuwigduurent, bij de Lant-lieden leeft.
        U schaat'rende keel,
        Die doen verlijden heel,
        Des Amstels vrije leden:
        Want als g'eens bezig zit,
        En iemand daar komt treden,
        Onthout ghy'er van het doelwit.
      
      
        En noch u gouwe ving'ren mee,
        Die op de snare speele aengenamer dan Orpheê,
        Die door zijn snaar geklank,
        Zoo wrede Dieren dwanck,
        Om na zijn spel te horen,
        Maar gij die doet voorwaar,
        Mijn ziel in vreugde smoren,
        Als gij roert u vreugde snaar.
      
    
  