
    
      
        DEur jou ogen Grietje schietje
        Pietjen in zijn ingewand,
        Iaa zijn gruysich stietje, lietje
        Mee niet vrij van minne-brant;
        Pietje zach de pijlen ijlen,
        En zen Grietjen, even gaan,
        Schichten onderwylen vijlen,
        Och! de man die wierd zoo flaau.
      
      
        Tot dat ik des woorden hoorden,
        'k Ben aan Grietje wel verplicht,
        Zij die mij bekoorde door de
        Lonken van haar aangezicht,
        Maar wie kan dit snyen lyen?
        Och! 'k beklaagh de tijd, en stond,
        Dat ik ging uit vrijen tyen,
        Zo sloot hij zijn kleecke mond.
      
      
        Al die Pietje klagen zagen
        Hadden meely met de Man,
        Wie kan zulke plagen, dragen
        Seyder ellick een schier van?
        Tot dat zij verlegen, zwegen,
        Grietje kreeg de tijding haast,
        Die haar liet bewegen, tegen
        Pietje niet te zijn de quaast.
      
      
        Die des ging hij in hoeken, zoeken
        Pijlen, diez' op een na, kreech,
        Dies gingz' op zijn broeken, vloeken,
        Die de leste pijl versweech,
        Eermen het zach, de bokse, trok ze,
        Pietje van zen bloote gat,
        Tot men zach zen hokse fockse,
        Al den brits, wie weet juist wat?
      
    
  