
    
      
        Ik heb den God der min, uit mijn gedacht gesteld,
        En geef den bras van het vrijen,
        Altijd was hert en zin, met zoete min gekweld,
        'Ken kost het niet meer lijen,
        Dus heb ik hem verjaagd;
        Kies Bachus in syn stee,
        Die mij veel meer behaagt:
        En ook Sellenus mee, En ook Sellenns me.
      
      
        Het edel Bachi nat, dat is zo aangenaam
        En lieffelijck om drinken
        Maar dat ik had een vat, gants van dien zoeten traan
        Ik sou u eens beschincken
        Want al syn kracht baard vreuchr,
        De min niet dan verdriet.
        Dies drinkt zo veel gij meucht,
        Maar komt aan het vrijen niet, Maar komt aan het vrijen niet.
      
      
        In plaats ik plag te staan, te Wachten aan de deur,
        Van mijne ziels beminde
        Zo is het dat ik nu gaan daar droef heyt noch getreur,
        Noch zuchten is te vinden,
        Daar men niet anders denkt
        Als drinkt u vol, en zat.
        Sellenus ons daar schenckt
        Ook van zijn edel nat, Ook van zijn edel nat.
      
      
        Een pijp Toeback twedry, en mag niet zijn versmaad,
        Om uit de borst te smoren,
        Komt imant van gevrij, ik hem al zeggen lact,
        En wil daar naar niet horen:
        Maar ik drink mijnen lust
        Van Bachi koelen wijn
        Zo lank tot het hertjen rust
        Want anders niet mag zijn, Want anders niet mag zijn.
      
      
        Maar gaan ik dan naar huis, de straat is mij te smal
        'Ken kan mij niet oprechten,
        Al ben ik noch zo buis, ik mij wel wachten zal
        Van kijven, en van vechten,
        Want mij geen rusi dindt
        het Hert is vol sanck en klank
        En al die Bachi mindt
        Is het den gemeynen ganck, Is het den gemeynen ganck.
      
      
        Weg, weg venus kind, Ik zeg u nu adieu
        En wil u gaan verlaten
        Al heb ik u gedindt, nochtans ben ik u ben
        'k Heb reen om u te haten,
        Want hert en ziel verteerd,
        Die u zijn onderdaan,
        Hij vryt al die begeert
        Ik hebt genoeg gedaan, Ik hebt genoeg gedaan.
      
    
  