
    
      
        LUitjen wouw, en zou aan het wijf,
        Tot zijn gerijff, Tot zijn gerijff
        Wangt hij was nu twintig-jaar, dus ging hij ontvouwe,
        Ik wil, ja, zell an trouwe.
      
      
        Wist ik maar een braave-tas
        Ik zouwer ras, Ik zouwer ras
        (Byme Besjes onger-ziel) datelyk naa loope,
        Ia, straks de Meid gaan stroope.
      
      
        Niet: je miend ien hallef-vat
        Vol Dellefs-nat, Vol Dellefs-nat
        (Sprak zijn Makker) slikkebreur om jouw keel te zalleve
        Mit hiele, in mit halleven.
      
      
        Mit deierste-teugh zoop Luit
        Ien vaan schoon uit, Ien vaan schoon uit;
        d'Oogen draaiden in zen kop, of hij stong en weende,
        En respte, nukte en steende.
      
      
        Lo wtje zei dat's miter vaart
        Hiel wel eklaart, Hiel wel eklaart
        Jahet zoume, bij me zij, al mijn leven rouwen,
        Alzo niet mee te stouwen.
      
      
        Dit's de tiende-pijp-roebak
        Al uit me zak, Al uit me zak
        Bloed! ik mien deus hiele doos noch wel lee'g te roken
        Ier mij de kop zel koken.
      
      
        Deer mee greep hij toen de kan
        Ook snaarich an, Ook snaarich an
        En hij dochtse mee as Luit happig uit te klare
        Maar hoor zijn wedervaare.
      
      
        Nauwlijcx was de kan te deeg
        Noch hallef leegh, Noch hallef leegh
        Of het varken stort in het vuur, dat me'r af most grouwen,
        En doofden het uit, met spouwen.
      
    
  