
    
      
        STijve-Lubberd in de stal’ bad
        het Murruw-mootje om het leve,
        (Die hij stadig voor het mall’ had)
        Om veel zoentjens te geve.
      
      
        Hoe hij kuste, hij en bluste
        Zijne graagheidt, noch hette,
        Voor dat zij mee vol luste
        het Malse mootje op-zette.
      
      
        Hij toen wringend, en al dringend
        Tot tegens de poort’ aan
        Daar een Bokje op springend,
        Al gluurend kwam voor’ staan.
      
      
        Des Lif-lafs, des pofpafs,
        Geduld wierd verschove
        Mits het Bokje een dof’ gaf,
        Dat de deuren op-stoven.
      
      
        Mits ontsnapten het pluym’ hert
        In de moot, en zij schoten
        Door een spleet, die bet ruym’ werd,
        Als toen zij stond gesloote.
      
      
        In een venster een vent’ lach
        Moemalich van kleuren
        Die dit werk omtrent’ zach
        Op schoon licht dag gebeuren.
      
      
        Zie die proper’ dat des een loper,
        O schuiljacht en schuyl’ niet
        Is de Droes nu een stroper?
        Dat gij dus als een Uil’ ziet.
      
    
  