
    
      
        OP lodderlijcke Amstels rei
        Laat u doorluchte stemme horen,
        En eert de Zuster van de Mei
        Waar in de schoonste is geboren.
      
      
        Spelt fluks op Zieter en op veel
        En wiltse met simbalen menghlen
        Door vrocht met u zang zieke keel
        Terwijl u hande Kransjes strenghlen.
      
      
        Ay geurige schaer pluk bloemtjes zoet
        Pluckt roosjes pallem en lauwrieren
        Hechtse te saamen tot een hoed
        Wiltse op het alderfraeiste cieren.
      
      
        Wij groeten u wel suyvre maagd
        En wensen u de aardse vreden
        En als de dood u ziel verjaagd
        Dat gij den Hemel moogt betreden.
      
    
  