
    
      
        ROsemont die lach en sliep,
        Blies Violen uit haar lippen:
        Pan die zach het en yling liep,
        Sachjes op haar borsje knippen
        Mit dat hij zijn duim liet slippen
        Viel een Moerbei van het lof,
        Die recht op haar boezem mickte,
        Dies hij riep want hij verschrikte,
        Och! och! och! de speen is of.
      
      
        Op zijn splitte kootjes, gauw
        Hij het op een lopen stelde,
        Doch zoo zachjes dat hij nauw
        Krenkte het kruitje van den velde
        Want hij vreesde; het zouw hem melde:
        Maar als Rosemont verzucht
        Denck of het binnest van zijn herte
        Knippen sloeg van schrik, en smerte
        En verhaasten de zijn vlucht.
      
      
        Pan zat stokstil, en hij loerd'
        Achter het riet met smalle blaren,
        Zoeterd riep hij het was boert,
        Mits scheen zij wat te bedaren
        Toen zij Pan zach openbaren
        Die verstijft schoot uit het riet:
        Pottert riep haar helle keeltje,
        Armt Syringh, uzoet gespeeltje
        Knip haar, schend mijn vrijheid niet.
      
    
  