
    
      
        WIe sou oit dit kunnen denken
        Dat de liefde zoo mijn hert,
        En gemoet zou kunnen krenken,
        Ja vervullen met een smert,
        Ach! een smert niet om te lijden,
        Ach! een droef heyt al te groot,
        Die noch door verlang van tijden
        Mij zal brengen tot der dood.
      
      
        Ach! wat zijn al zwaare rampen
        Mij bejegend, doe 'k de Maan
        En veel flickerende lampen
        Uit den Hemel op zag gaan,
        Ach! wat kwam mijn in de zinnen
        Ach! wat heeft mijn brein verdooft,
        d'Oorsaeck die mij vreugd kan winnen
        Die ik even had geroofd.
      
      
        het Was de droef heyt en ellende
        Die ik om mijn schoonste lee,
        Toense des morgens vroeg zigh wende
        En niet hoorde na mijn bee,
        Doen ik haar gelijk verbolgen
        Door de droef heit machtig fel
        Als ontsinnich ging vervolgen
        Heel belaaden met gekwel.
      
    
  