
    
      
        ALs een geslagen ros
        Is mijn hert zeer bange,
        Ik loop in het Veld en Bos,
        Al om een Wild te vangen,
        Het Wild ik zeer wel kenne
        Daar ik na jage ziet,
        Waar dat ik loop of renne
        Gevangen kan ik niet.
      
      
        Dat wild daar ik na jaegh
        Is een uit Venus zale,
        Rein liefde ik haar draegh,
        Want Cupido zijn stralen
        In het hert mij heeft geschoten,
        En tot der dood ghewondt,
        Doch ‘theeft mij nooit verdroten
        Als ik troost bij haar vond.
      
      
        Retorijcke playsant
        Spreekt zij met held’re tale,
        Haar keeltjen tryumphant
        Klinckt als de Nachtegale,
        Net is zij op haar gangen
        Als een Paeu moedig groot,
        Haar schoon blosende Wangen
        Schijnen als een Roos root.
      
      
        In eer en denkt loyaal
        Zal ik mijn lief beminnen,
        Haar Lipkens als koraal,
        Twee Ooghjens als robinnen,
        Haar Hals wit als een Swane,
        Daar toe een rooder Mond,
        Nooit schoonder op Venus bane
        Vond ik in gener stond.
      
      
        Clara mijn liefste lief,
        Rein Bloemken uytghelesen,
        Gij sijt mijn’s sins gerief,
        Wilt hier mijn troost doch wezen,
        Wilt mijn treuren bemerken,
        God zal hier lang voorwaar
        De liefde wel versterken,
        Geeft troost uwen dienaar.
      
      
        Niemand in ‘swerelts rond
        En weet ik Maghet reine
        Die mij nu maakt ghesont,
        Dan gij schoon lief alleyne,
        Schoon maeghdelijcke krone,
        Doet mij doch onderstand,
        Geeft mij hier tot een loone
        U lieve rechterhand.
      
    
  