
    
      
        ACh mijn waerdtste vriendinne!
        Hoe zal ik best mijn trouwe liefd’ beschrijven?
        Wilt doch mijn droeve minne
        Bekennen hier door brieven en Missijven:
        Want gij zijt die
        Ik ‘tliefste zie
        Dan alle jonge Magen,
        Mocht ik voorware
        Mijn liefd’ in het openbare
        U voordragen.
      
      
        Ik zucht veel bitt’re zuchten,
        Maar laas! gij wilt het niet van mij bemerken,
        t’Dwaerts doe ik ze vluchten,
        Gij ziet het wel aan mijn verwonnen werken,
        En zijt als een
        Ijzer of steen
        Onbarmhertigh van zinnen,
        Ik kan‘het niet mijen,
        Al proef ik zeer veel lijen
        In het minnen.
      
      
        O gij schoonste Princesse,
        Ziet gij noch niet hoe dat ik u beminne?
        Gij zijt doch de Matresse
        Van mijn lichaam, ja ook van al mijn zinnen,
        In denkt en eer
        ‘K Begeer niet meer
        Te schenken u mijn trouwe,
        Mijn uitverkoren
        Wilt gij niet na mij horen
        Zeg Jonkvrouwe?
      
      
        Lief vreesje voor ontrouwe,
        O neen zulk een en ben ik nooit gevonden,
        Mijn woorden zal ik houwen,
        Ik zegt met eed oprechtelijk in het ronde,
        Dat liefde goed,
        En vreugd zeer zoet,
        Staech zullen bij ons wonen,
        Wil gij Godinne
        In deze droeve minne
        Mij verschonen.
      
      
        Ach lief moet ik dus klagen?
        Moet ik om u noch in mijn liefde sneven?
        Ach moet ik dus verslagen
        In mijn bedrucktheyt hier noch langer leven?
        O liefste mij
        Gij hebt doch vrij
        En draagt alhier de krone,
        V zoete wenken
        Vriendinne wilt doch schenken
        Tot mijn loone.
      
    
  