
    
      
        Komt Goden komt aenschout
        Al mijn bezwaren,
        Mijn leven doch behout
        Door deze baren
        Zij smijten schier mijn Schip aan duizend stukken,
        O water nijdig nat, waarom zo doet gij dat
        Tot mijn verdrukken.
      
      
        Laat af, o schone Maagd,
        Gij zijt mijn leven,
        Den schat gij bij u draagt
        Daar ik om sweve,
        Gij sijt de grote Zee met al zijn baren,
        Die mijn verliefde hert, met vreugden en met smert,
        Op hoop doet varen.
      
      
        Aurora kijckt wel uit
        Doch als met weene,
        Want d’Hemel hem toe sluit,
        Zeer streng certene
        Het schijnt dat ik noch zal schip-breeckingh lijden,
        O Goden wat een noot! want ziet ik kan de dood
        Voorwaar niet mijden.
      
      
        Roer, Anker, Zeil en Ton
        Gaat mij begeven,
        Elaes’ ik ben in rou,
        Daar schijnt gheen leven,
        De wereld is bezet met droeve dampen,
        Gheen troost is voor de hand, daar komt ook geen bijstand
        Dan deze rampen.
      
      
        Ach Clara soo’t mag zijn
        Verhoord mijn klagen!
        Ik bid u liefste mijn
        Wilt niet meer plagen,
        Let zijn u vreugd mijn vreugd, u schat mijn leven,
        Ach wilt mijn overschoon, tot een gewenste loon,
        Het ja woord geven.
      
    
  