
    
      
        O Puyckse van de jeugd,
        ‘tLant is om u verheugt,
        Waar dat gij komt daar sietmen vreugd,
        O wezen ieder een verblijd,
        Ik wil ook roemen breet en wijt,
        O deugd, al schoon gij werd benijt.
      
      
        Komt Nimphjens van de kandt
        Der Zuyer-Zeesche strand,
        Neemt nu met vreugden in de hand,
        Fioelen, Harpen ende Luid,
        Syters, Bassen ende Fluit,
        Basuynt mijn liefjens deuchden uit.
      
      
        ‘Tis waardig dat men queelt,
        Want Horen heeft geteld,
        Na dat mij dunkt, het schoonste beeldt,
        Voorwaar niet een in het noorder-land,
        Mijns oordeels, men zo schoon en vandt,
        Gelijk als des Godin valjandt.
      
      
        O zoete Zuyer-Zee,
        Laat doch van liever lee
        De Nimphjens komen op de ree,
        Zij willen geven lof en roem,
        Een teere Maagd, noch jong van bloem,
        Die ik steeds mijn liefste noem.
      
      
        Zeer vriendelijk en zoet
        Zij stadig haar op doet,
        De deuchde woont in haar ghemoet,
        Op’t alderhooghst werd zij bemint,
        Van het zoete Venus kind,
        Dat haar schoonheid heeft ghesint.
      
      
        Prinses biedt mij u hand,
        Ik bid doet onderstand,
        Ach liefste blust mijn heete brand,
        Op dat ik roemen mag altijd,
        Van herten vrolijk en verblijd,
        U eed’le deuchde breet en wijt.
      
    
  