
    
      
        Die lustelicke Mei is nu in den tijd,
        Met zijnen groenen bladen,
        In het lieflic anschouwen gij die venus dienaars zijt
        Men mag v niet verzaden,
        Want bij des meis virtuyt
        Menich klein vogelken ruit,
        Zijn sanck is zoet om te horen,
        Dies willen wij vrucht oorboren.
      
      
        Bedrijft solaas ghenuecht ende vrucht
        Die bloemkens staan ontloken
        Komt met v Liefken buiten des veldes iuecht
        Die kruiden staan zeer zoet van roken
        Zij staan net ende rein
        In t'soete lustelijcke plein,
        Daar sietmense ieuchdelijck bloeien,
        Door des zoete Meis douws bespoeyen
      
      
        Die Nachtegaal zingt nacht ende dag
        Met menig dierken kleine
        Want gij die Venus doet gewag
        Vint v ten veldeken reine,
        Ende wilt ons komen bij
        O werde Lieveken ende gij,
        En acht gheen nijders bespringen,
        Ende helpt ons de Mei in bringhen.
      
      
        O Venus had ik mijn Liefken alleyn
        Het zoude minder herten lusten,
        Ende wij tsamen lagen op een beddeken klein
        Daar ik bij haar mochte rusten,
        Ende wij daar spelden moeder naakt
        Alsinen de barvoete kinderkens maakt,
        Zo zoude ik mijn Liefken gebruiken
        Ende in mijn armkens luiken.
      
      
        Amoreuse lieuekens zijn hier vergaard,
        Tis een melodye,
        Als deen gezichte dander verklaart,
        Schout alle melancolie,
        Haar kaecxkens zijn van coluere root,
        Ende hoe menig verzuchten groot,
        Geeft elk zijn Liefken in het wezen:
        Een soenken van v schoon lief, salt al genezen
      
      
        Oorlof princesse, Liefken Amoreus,
        Nu bid ik v om een bede,
        Neemt dezen Mei in dank zeer coragues
        Ende bewaard hem na reyner zede,
        Toont ons v getrouwe ionste fier,
        Al onder dezen zoeten Eglentier
        Wilt wt den slape ontspringen
        Ende helpt ons vrolijk zingen.
      
    
  