
    
      
        Gij die in het zoetste van u lent,
        End' het blijdste van u jeugd,
        V ogen en u zinnen zendt,
        Tot queeking van u vreugd
        Ga heen en vlecht een Krans'
        Van roosjes, die de glans
        Van een Godin gelijk een Zon beschijnt,
        Dat het bloempje nooit en kwint,
        Schoon het de nijd ondermijnt.
      
      
        Gij harders van het open veld,
        In het kiezen van een Maagd;
        Niet anders als getrouheyt geld,
        Getrouheyt haar behaagt,
        Wie los in het minnen holt,
        Werd om en om gerolt,
        En vindt na lang gevrij van het wederlief,
        Niet als een droef ongerief,
        het Loon van een snoo sinne-dief.
      
      
        Gij die na Pafos hof toereyst,
        Om daar te zijn gekroond,
        Leert dat zijn strenge wet bereyst,
        Geëerd zijn of gehoond.
        de een vindt op Venus koets,
        Een heele zee voll' zoets,
        Een ander die zijn avrechts deuntje spelt:
        Zijn eigen licht hem verveeld:
        En endelijck altijd queelt.
      
    
  