
    
      
        E Teuntje, mijn Troosje, mijn bekje mijn Engel;
        Get wistj' hoe ik altijd naeje zelschop hengel:
        Ik min jou zoo kraftig, och! hadje der maar,
        Karstengen of egeten ons haplik was klaar.
      
      
        Non Moertje, non Kijntje, al zin ik wat klaintjes:
        Zet het blusje teugens het buyltje, ik bin weerom rayntjes,
        Men neusjen, men mougtjen, inne voorts al men leen,
        Zinne vetjes, inne netjes, op een haertje besneen.
      
      
        Wat dunkje van men hangden? wat dunkje van men kuite',
        Ze drille', ze trille', ten zinne' gien fluyte':
        Get kijk hoe men haertje, as een wijngaartjen, krult;
        Non leg an iens, Teun Mainders, mijn suykere zult.
      
      
        het Is non al vier daagjes, dat ik jou jerst kwam vrijen,
        In men Vaartje, in men Moertje, mengen het hiel wel lyen,
        Ia gust'ren zay men Moer nog, men zalige Zeun!
        Wilje trouwe? zoekt niemand as Krelis-en Teun.
      
      
        Die het hangden an het lijf ze ken najen, in spinnen,
        Ze zelje zo moityjes de kost te veure winnen,
        In dat is de regte mijn, daar ik na graaf,
        Get wasje mijn wijfje, 'k zouje dienen as een slaaf.
      
      
        'k Zou lopen, 'k zou draven, 'k zou, den hielen dag, woelen:
        In Moer kreghje kieren, 'k zou de luieren spoelen,
        'k Zou failen, en schrobben, den hielen dag door,
        Non de kas, dan de oars, non de tafel, dan het tr'oor.
      
      
        'k Zou eten, 'k zou drinkken, vlais, vis, in al, kopen,
        'k Zou om zout, smout, gist, in om knewater, lopen;
        'k Zou koken, in smoken, in schaffen op den dis
        Karremelck, orrete', boene', potjebeuling, in vis.
      
      
        Wat zegje men Troosje, men Roosje, men Leven,
        Wilje het doen? ai! wilt men het ja-woortje geven;
        'k Zelje eren, vieren, dienen, in houwe as een Vrou,
        Daar op op geef ik jou, deuzen deuvik, op Trou.
      
    
  