
    
      
        Agenors Dochter teere plant,
        Wat noopt den Blixem-Godt t'ontswemmen
        Vier-klaeuwich de Sidoonse strand,
        Om het maagdelijk yvoor te stremmen,
        De Creetse grens door Prooy gevoed,
        Hij door zijn last en lusten boedt.
      
      
        het Is Pafos die maakt door zijn vier
        Asterius de Koning dronken,
        De Vorst een wtgehoolde Stier
        Aan Nereus Dochter heeft geschonken,
        Tot het Horen-dier in Thetis schoot
        Zijn liefdens voester-kindt genoot.
      
      
        Het eik gewelf voort vlot' en vlug',
        het Gesponne lijn door Eols kaken,
        Phenicien keert toe den rug',
        En laat d'onnoosle schoonheid schaken,
        Geen rouw hebt o Fortuyns gespeell',
        U naam wordt des werelds derdendeell'.
      
      
        Wat Oever is het die gij aenschout,
        Maakt Tyro noch u harsens wakker?
        Door u werd Candia gebont,
        En Minos Jupyns zoon en makker,
        O kleinst maar vollick-ryckste schoot,
        Geluckich is u Bedt-genoot.
      
    
  