
    
      
        Als Arituse moe kwam van de jacht,
        Wt het Stimphalis wout
        Van Phebus straeltjen schier versmacht
        Zocht zij verflout,
        Lafenis te vinden bij beek of bron
        In het koel geblaas van Auras winden,
        Door d'het der Zon.
      
      
        Doen vondse een stille water-plas,
        Heel klaar gelijk een Kristal,
        het Geen met groen lommeringh begroeit was.
        Set van de wal
        Een van haar voetjes, in het koele nat,
        En tot haar knietjen gaat zij zoetjes
        Tot leavingh wat.
      
      
        Hier mede was zij noch niet te vreen
        Maar lei boog en pijlen neer,
        Ontgort haar, en trekt uit haar cleen,
        Zij hangtse weer
        Aan de groene tackjens en treet gans bloot
        In het beeckjen neer, spelt, swemt heel swackjens,
        Denkt om geen noot.
      
      
        Maar laas! Nerus dochter hoort een geruis
        Wt de groent van de beek,
        het Geen haar vervaerde en baarde kruis,
        Zij wiert schaamt bleek
        Naerde kant vliende, die zij was naast,
        Zo haast zij Alpheum wierdt ziende,
        Vlucht zij verbaasd.
      
      
        Wt de gront riep hij met een heerse stem
        Vlucht niet, vlucht niet mijn lief
        Maar het zoete Nimphje was in klem,
        Hij hem verhief
        Wt zijn reviertje Meent zijn begeer
        de blussen, maar het zoete diertje
        Vlucht even zeer
      
      
        Heel naakt, zo looptse gezwind voor hem heen,
        het Geen meerder ontsteekt zijn brand
        Door het aanzien van haar schone leen,
        Door bos menig land.
        Hij haar naar vliende door berg en dal.
        Zij steeds zijn schaduw voor haar ziende,
        Tot meer ongeval.
      
      
        Godinne Diana, doet mij doch bijstand,
        Roept zij al vluchtende voort,
        Eer mijn Alpheia brengt tot sant.
        Zij wiert verhoord,
        Een Wolk komt drijven, die haar bedekt.
        Hij zoekt en roept hij wil daar blijven
        Tot die vertrekt.
      
      
        Toen wiertse benauwt, en van angst heel besweet,
        Om dat hij daar hout zijn stee,
        Zij smelte in haar traentjes heet
        Van lieverlee
        S'een Fontein werde, Alpheum dit ziet,
        Verkeert hem weer tot mins volherde
        In enen vliet.
      
    
  