
    
      
        Rosamonde mijn beminde,
        Die minne-pijltjes voert in uwe ooghjes
        Als zijnde minne-booghjes,
        V aesems geur, als lieffelijcke winde,
        Doet mij verkoeling vinde,
        Als mijn de minne, door het raken van u handen,
        Rosamondi, Rosamondi, Rosamondi, doet branden,
      
      
        Als ik dan kan genaken,
        V hemel zoete mond, zo kan ik voelen
        Mijn heete brand verkoelen,
        Ach! als ik mag aan uwe Roose-kaecken
        En zoete lipjes rakken,
        Zal ik mijn minne, in het zoete Nectar zuigen,
        Rosamondi, Rosamondi, Rosamondi, getuigen.
      
      
        het Zoet omhelzen der narmen,
        In avondt-uurtjes op hun soetste groeien,
        Doet ziel in liefde bloeien,
        Als sigh het geliefde, bewegen laat door het karmen
        Om over liefd' t'erbarmen,
        Laat dat u liefde, door uw liefd' te keuren,
        Rosamondi, Rosamondi, Rosamondi, gebeuren.
      
    
  