
    
      
        Wanneer de Zon het morgen-root,
        In het Oosten kwam ontmoeten,
        Lag Phebus in Auroraes schoot,
        Om zee en duin te groeten,
        Om Roos, om Bloem, om Violet,
        Met Elst en Linde dicht bezet,
        Door Zuyer koelt te buigen,
        Om druppels die als Christalijn
        Op Roos en Bloem ghedropen zijn,
        Voor Nectar in te zuigen.
      
      
        De vers ontloken dageraad
        (Begroet van Zuie winden)
        Haar morgen-lichtjes vallen laat
        Op dicht beblaede linden,
        De Zon (in het oosten op-ghestaen)
        Spelt met zijn glans op groene blaen,
        Van hoog getopte bomen,
        Van waar mijn Phillis dreef haar Vee
        Tot op den Oever van de zee,
        En bracke water-stromen.
      
      
        Haar Schaepjes aan de water-kant
        Verquickten door het verkoelen,
        Mijn Phillis gaat terwijl op strand
        Haar blancke voetjes spoelen,
        En lobbert in het ruyschend nat
        Dat haar tot aan de middel spat,
        Door drifjes opgevloghen,
        Nooit soeter vreugd, nooit blijder dag
        Als toen ik weer mijn Phillis zag
        Haar natte leden drogen.
      
      
        Haar open boezem heel ontbloot
        het Albaster wit verdoofde,
        Haar blancke kaeckjes, blozend root,
        Auroor haar glans beroofde,
        Hoe graeghde mijn verliefde zin,
        Na dit genot door zoete min,
        Doch dorst het niet betrachten,
        Dies was de vreugde mij een smert,
        Een vreugd voor het oog, een pijn voor het hert,
        Een strijdt voor mijn gedachten.
      
    
  