
    
      
        D'onnosel Lauraetjen om weerstaan de min,
        Ontkleden, haar leden, en baeyden haar in
        Dianas kuis-bad, wiens min-hatige nat
        Ysrilligh vervormd' haar lichaam enzin.
      
      
        Ik minnend' des Nimphje en werdend' gewaar
        Des treken, ginck smeken, voor liefdens altaar
        Verkrijgend' door beed' een vonckjen waar meed',
        'K ontdopen kon, het ijs trots d'afkeer van haar.
      
      
        Dit hebbend' verkregen, verheughden mijn hert
        In weelden, zo telden, ik laas! mijne smert
        'k Heb niet eens gedacht, aan d'aert noch de kracht
        Vant vier, daar mijn Nimf door ondoyet werd.
      
      
        Ach! zo haast ik daar meed haar lichaam raakt aan
        Om smakken, door het rakken naar Venus vermaan,
        Weerliefdens genot, verandert hij tot
        Een beek haar ysleen in mins-nat vergaan.
      
      
        Daar stond ik verslagen, vol droefheid en spijt
        Mijn minnen, de zinnen vervloeckten de tijd,
        Dat ik ongeduld, doort gayle viers schuld,
        het Bros ijselijk beeld mijns Nimphe wier kwijt.
      
      
        Want nu heb ik van haar het genot niet alleen
        Het streeckjen, haars beeckjen is ieder gemeen,
        Der Satyrtjens lust, en Herders dorst blust
        Zij nu 'er verfrist heden mensen Veen.
      
    
  