
    
      
        Heeft Kloris ooit geweken,
        Van trouheyts spoor? heb ik door geyle treeken,
        Immer gezocht te breken
        Liefds staale gesy, door klem van hand gesloten:
        Ay koester liefdens loten,
        Met reedens vocht; bedaer: ay! betoom u vluchten
        Amarilli, Amarilli, Amarilli,
        Hoort mijn zuchten.
      
      
        Kan het gestadig leken
        Des Pekel-stroom u staal gemoet niet weken?
        Beweegt u door mijn smeken,
        Mijn hertje brand! gij doet mijn zieltje blaaken
        En na u bijzijn haaken:
        Rust op de kruytjes u afgematte leetjes.
        Amarilli, Amarilli, Amarilli,
        Stilt u treetjes.
      
      
        Of ben ik u o waarde!
        Niet waardig om door trouws verbond t'aenvaerden?
        'k Vertrouw vlocht reedens garde,
        Immer zijn lof in het lusthof van u zinnen,
        Dat gij liefs trouw zout minnen
        Voor schoonheyts glans: nadien schoonheid is verderflik,
        Maar de liefde, maar de liefde, maar de liefde,
        Bloeyt onsterflik.
      
    
  