
    
      
        BLije Venus, schoon Goddin,
        Versterkt u slaaf, met kragte door getrouwe Min.
        Mijn Leonoor, mijn Levens vreugd,
        Mijn tweede Jeugd
        Leit vast gecluyst, ei Zegent mijn begin.
      
      
        Ik hef de Leer, maar ach te zwaar,
        'k Verwrick mijn Leen, en 'k vrees het Dodelijk gevaar,
        Sracx val in des diepe Gracht,
        En blijf versmaght,
        Ach of haar Godeyt mij behulpzaam waar.
      
      
        Daar staatse vast, o luckig lot,
        Nu klim ik daar mijn Ziel in duizend kusjes vlot,
        Ei Cupido gaat vliecht voor uit
        En maakt mijn Bruid,
        Wat vierig, wijl ik hijg naa'r zoet genot.
      
      
        Nu naack ik het Veinstes, daar mijn Schad.
        Met ope armen, minzaam na mijn Leetjes vat,
        Ik daal van d'hoog geklomme leer,
        Tot in'er eer
        En duik in vreugde, daar eerst droufheyt zat.
      
    
  