
    
      
        Het Pluimgedierte kan de Lugt niet derven,
        het Water-vee sou sterven
        Leefdent uit den vloed
        Ik buiten Minne-gloet.
        Mijn aard is anders,
        Als des Salamanders,
        Die in de Branders
        Leeft, doch haast verteerd,
        Daar den brand van binnen, In mijn zinnen
        Staag leeft en meer vermeert.
      
      
        Maar ach! het vermeren kan mijn kracht vermind'ren
        Kost Alcides hind'ren
        Dat van Dianier
        Veel meer kan mij dit vier,
        Het Mugge zwermen
        Minder vlams-omermen
        Heet Pan doen kermen:
        Doch ik vreze niet:
        Sterf ik Phoenix wijze, Ik verryse
        Zo mij mijn Zon besiet.
      
    
  