
    
      
        Phills dreef op strand haar vee,
        Schort haar keursje tot de knietjes,
        Spoelt haar voetjes in de zee,
        Dier haar bracke water-vlietjes
        Met een snelle drift op drongh,
        Dat het aan haar borsjes sprong,
        Zij verbaasd te rug gelopen,
        Deed haar natte boezem open.
      
      
        Coridon die kwam op het slag
        Zij beschaemt, school in de rozen,
        Om dat haar den Herder zag
        Kregen bei haar kaeckjes blozen,
        Hij ontsteken in de min
        Riep mijn lief, mijn Herderin,
        Laat u Herder in zijn armen,
        V verkleumde borst verwarmen.
      
      
        Phillis zei, waar ik Diaen,
        'k Zoudt u in een Hart verkeren,
        Voor het leed aan mij gedaan:
        Deze wraak op u begeren,
        Phillis 'k hoop niet dat gij het mient,
        Waar me heb ik dit verdiend?
        Hebt gij lust een hert te plagen,
        'k Zal u het mijn ten offer dragen.
      
    
  