
    
      
        Schoonste Harderinne,
        Voochdesse mijns sinne
        Beheerster van mijn lust,
        Wanneer zult gij enden
        In blyschap wenden,
        Mijn Hertje dat leit ontrusy,
        En zucht steeds na u Rodemonde.
        Die mijn zieltje heef ghewondt
        Door het lieffelijck gelonk en gezicht,
        Verbergt u niet aan Hemels licht.
      
      
        Als gij dan wilt vluchten,
        Leent het oor aan mijn zuchten
        Toeft ach! mijn tweede ziel,
        Tuycht Laureboompjes,
        Weke stroompjes
        Dat ik willig kniel,
        En offer haar mijn zieltjen op,
        'k Versprey mijn geluid door berg en top,
        De Liefd' die ik draegh ach Amaril;
        Smeekt dat ze blijft ik doe haar wil.
      
      
        En isset geen Harder,
        Die daar gins zit verder,
        Komt door het ruysent riet,
        Mijn dunkt tis Philander
        O! Goon ik verander,
        Ziet hoese na hem vliet,
        En trekt haar handen wijt van een,
        Nu Amaril mijn geest des reen,
        Wil ik vluchten na mijn Lerint,
        Zij isset die mijn ziel bemint.
      
    
  