
    
      
        Ou alles vous bon Compangion,
        Wilse vous geve een Potte-bier,
        Ons weer d'Englis bier is bon,
        Pour drie stuyvers het is te dier,
        Bon faro maakt courage,
        Ik drinckse zonder leed:
        Bon faro dat ik zweet.
        Het is pour drink en eet
        Bon pottagie.
      
      
        Wilse vous mee al na die mart,
        Ons zel kijck een wonder spel,
        Van Iean Pottagie drollig part,
        Luycker Waal vous kense wel,
        Hij stel een groot stellagie:
        Hij koockt zo dat ze zweet,
        Die vier die brand zo heet,
        Hij roertse al in de Keet,
        Bon pottagie.
      
      
        O! zijn rode Zalf is goed,
        Pour un nieu gehoude wond.
        Als vous maar uytnijsde die bloed.
        En pour die zinking in de mond,
        Strycke aan u visagie,
        Aan alle bei jou kaak,
        In slaap dan komt de vaak,
        O! Meester Ioannis maak
        Bon pottagie.
      
      
        Zij is goed pour die verbrand,
        De groen Sallef ons heb gesie,
        Als vous heb verbrand jou hand,
        Pour de Meisje brand haar knie,
        Pour kakhiel en krawagie,
        En pour meer andere dinge,
        Des genes sonderlinge,
        Iannis maak wonderlinge
        Bon pottagie.
      
      
        Ons mag die pottagie ook
        Spek gekookt met die Warmoes,
        Zoete Koe-melk broke met Look,
        Neems daar van een volle Kroes,
        Hij smaakt bet dan formage
        Van die Holland propijs,
        Een Hoen ekoockt met Rijs,
        Savoyen met Saucijs,
        Bon pottagie.
      
    
  