
    
      
        Aangename schone Rosemont,
        Komt mijn Ziel, mijn Zon, mijn Jeugde leven,
        Laat u suycker-stroopte zoete Mond,
        Mijn maar sleg een enig Cusje geven,
        Eer mijn grage lust verdord.
        Wel wat meugje kallen,
        Souje lust vervallen?
        Non hoe staje dus en hort:
        Men dunkt gij Rosemont, weer spijtig wordt.
      
      
        K'seg Leander dat je mijn laat gaan,
        K'moet mijn Beesjes melk af gaan trekken
        D'elders zijn niet eensjes overlaan:
        K'wetse in de graasjes neder lekken,
        Word ik spijtig, zoete Knegt,
        Tyt vrij bij een ander
        Gaat vrij heen Leander:
        Word ik spitig alse zegt?
        Men dunkt weer dat jou vreugd in zotheid legt;
      
      
        Aardig Nimphje t'was mijn losse tong,
        Wilt u toorn weer in jonst verkeren,
        K'weet mijn Jaartjes zijn heel zot en jong
        'Ksal mijn graag van u wel laten leren.
        K'heb berou: zie daar's mijn hand,
        K'salje niet bereiken
        Tis een eeuwig teiken,
        'Kvoel geen Min, ik voel geen Brand:
        Voor Cupido zijn toorsje in me plant.
      
    
  