
    
      
        Of schoon t'Minne Goodje,
        Lancksaem na mijn liefde wacht,
        O gij Kupidootje,
        Gij wordt dapper uytgelacht;
        Want of gij al schoon veel pijlen ziet,
        T'is verloren ten raakt mij niet:
        Loop ion humling laat u pilen,
        Beter vilen wilt dan ijlen,
        Op het geen gij ziet.
      
      
        En schoon gij mijn boezem
        Raakte met een minne schicht
        Ik blijf op mijn droesem,
        En dat piltjen dat ik licht:
        Loop loop dan vrij klein Guitjen loop,
        Draag jou pijl en boog te koop
        Zeg jou Moertjen dat de Minne:
        Nooit van binnen in mijn zinnen
        Door u krachten kroop.
      
      
        Komt dan Jan Pottagie,
        Gij hebt balsem voort gesticht?
        Tre van jou stallagje,
        Bely de blindheid van dit wicht,
        Want wat hij steeds doet het is na de gis
        Hij ziet al zijn pijlen mis,
        En zijn Moertjen sou dit schieten:
        Haast verdrieten en genieten
        Smert en droefenis.
      
      
        Ik zal vierigh blaken,
        Zo gij mij het hert doorschiet:
        Pas dan wat te raken
        Of begint het Minne niet:
        Wat anders zo lach ik om kunst,
        En blijf van ieder uit gefunst,
        O Boufje staak dan deze grillen,
        Leert eerst brillen, zout gij willen:
        Raken in mijne gunst.
      
    
  