
    
      
        Waarde vrouw, pronk-parel van ons tijd,
        Die in enigheid u lieve Lenden slijt,
        Voelt gij niet des liefdens prikkeling:
        Die door u ooghs-gegluer trou-hertigh ik ontving.
      
      
        Wil ge non, ay komt eens uit u Kluis,
        Lieft een van de geen die slendren om u huis:
        'k Zweet 'k mij acht de luckighst' die daar leeft,
        Zo gij in plaats van neen, mij eens het ja-woord geeft.
      
      
        Schone, maar te trotsig en te prat,
        Nu gij wordt gelieft van d'beste van de stad,
        Wilt gij met? ik raed' u doch het best.
        Keurt enen die u lieft, en d'eerste voor de lest.
      
      
        Schuwe Maagd, om dat gij kuisheid mint
        Zegt gij dat men die alleen allenig vint:
        Keert tot d'Echt, dat is de kuysheyts blijk,
        Maakt van u frisse jeugd alreed gheen levend' Lijk.
      
    
  