
    
      
        Waarom o schone? wilt gij voor mijn vlied
        Dat gij wel ziet datick u zo bemin,
        Kom ik niet daeg'lijcks u mijn gunst aanbied
        En kniel voor u gelijk mijn afgodin:
        Ia kerm en suchte
        Steeds met droef gelaat,
        Waar toe dan het vluchte
        Van mijn, stuurs en kwaad,
        Gelijk of gij mijn haat.
      
      
        Hoe dik heb ik wanneer de herde buye
        Van hagel, sneu, met over-groot gebruis,
        Kwamen gevloogen uit het buld'ren zuie,
        Een heele nacht gaan waren voor u huis,
        Als gij te ruste
        Laeght op het pluymigh bedt,
        Ik vol onluste
        Heb mij dan te met
        Wat op u stoep gezet.
      
      
        Waar dat ik zat en keek vast deur de spleetjes
        Van uwer deur, of ik u niet en sach,
        Of horen kon mijn Engels zoete treetjes,
        En dan met het oor ik aan u venster lag,
        Op hoop dat ickje
        Daar mijn lieve Zon
        Een oogen-blickje
        Waarde hore kon,
        Dan ach ik niemand von!
      
      
        Dit duurde dik tot dat den roden morge
        Blooskakend schoof het zwarte wolk-gordijn,
        Dat ik daar zat belaen met liefdens zorge,
        En ooghde vast na het schone Cristalijn
        Van uwe gezichte,
        het Geen mij meer vermaeckt
        Als het morgen lichje,
        Roosich root gekaeckt,
        Daar ieder een na haeckt.
      
      
        Kan des mijn trou, o schoon u niet doen keren
        Tot afstand van u al te wreede straf:
        Zo zal Atrop mijn levens draad afscheren
        En zende dit mijn rif in het droeve graf,
        Dan naar en ijss'lijck
        Zal mijn geest u staegh
        Wreed en afgrijselijk,
        V dan alle dag
        Verwijten deze plaegh.
      
      
        Doch hoe sou een soo'n stuurs en wreed hert wone
        In een soo'n waard en overschoone Maagd,
        Dat gij dus straf mijn trouwe dienst zoudt loone,
        Dan 'k ben te vreen indien het u behaeghd,
        Dat ik zal storte
        Mijn verliefde bloed,
        het Leve wilt korte
        Door u handtjes zoet,
        En zo u lust voldoet.
      
    
  