
    
      
        God'lijck klaer-stralend' Licht,
        Ach Blixems uit het gezicht
        Van Sylvia, wiens glans
        Verdooft de gloor en straal
        En luistert t'eenemael
        Van Pheby gulde Krans.
      
      
        Ha hem, wiens zoet gheklanghm
        het Zij in gesprek of zang
        De Muze overtreft,
        Een Pierus docht'ren doet
        Wijken, die met hoogmoed
        Haar zang hadden verheft.
      
      
        Violet, Roos, Ang'lier,
        V reuk is niet een sier
        Te achten bij de geur
        En aessems zoete douw
        Van mijn Zielwaerde vrouw,
        Maar moet wijken daar veur.
      
      
        Weg Nectar en Ambroos,
        Want als ik maar het gebloos
        Eens druk van het sach Robijn
        Der lippen overzoet
        Mijns Nymphs, die Nectar goed
        Kan meer vermakken mijn.
      
      
        Als ik gevoel het teer
        En poezel lijf: ter neer
        Mijn vrijheid henen valt,
        En door het gevoel zo werd
        Ontsteken mijn jong hert
        Door u, diens roem dat bralt.
      
    
  