
    
      
        LUstig, en rustig, zo moetmen hedens zijn,
        Wie zag, ooit iemand treuren, bij frisse rynse Wijn:
        Wel aandan, laat ons vegen,
        En glas en fluytjes legen,
        Tot dat het vat verligt zijn Gat,
        In vrolijkheid nooit zat
      
      
        Edele Druiven, hoe wonder is u kragt?
        Gij Maakt, dat dalderwijste geduyrig Grynst en lagt:
        Gij Maakt dat d'ouste Mannen,
        Zijn vrolijk uit gespannen,
        En dat het Wijf, zoekt tijtuerdrijf.
        In plaats van naar gekijf,
      
      
        Waar Zijt hij droogers? wij geven u een schreef,
        Loop vrij gelijk de Reutjes bij een verhitte Teef,
        Loopt vrij en loopt vrij henen.
        Met dubbel blauwe scheenen
        Wij roepen al met blij geschal,
        Den Wijn verwintet al.
      
    
  