
    
      
        Gelijk den dauw verspreid
        Op roze blaedtjes leidt,
        Gelijk de Zonne-schijn (voor wien het Roosje buigt)
        De zoete morgen dauw, van Roose bladen suyght.
      
      
        Gelijk een blomepjen zoet
        Door Zon en dauw gevoed,
        Een levendige ziel in levens wellust brengt,
        Wanneer zijn jeugdig blos is met Kristal vermengt
      
      
        Mijn zieltje wellust schept
        Als gij u Lipjes rept;
        Wiens root koraal, mijn lief! is als een roos die bloeyt
        Waar op Kristalle douw van Hemels Nectar vloeyt.
      
      
        Wat wellust kreeg mijn ziel
        Als het oog hier op verviel;
        Ik dacht, dat ik nu moght mijn Engel zonne zijn,
        Ik zog mijn zieltje vol, op klipjes van Robijn.
      
      
        Wat beek stort soeter vloed,
        Als Heunich-beeckjen doet?
        Die uit een Hemels grond de Nectar drupjes haalt,
        En schietse op koraal met wit Yvoor bepaalt,
      
      
        Daar het tuisen van haar keel
        (Veer boven het ghespeel,
        Of stemmen in Musyck) tot vreugd de Goden dwingt,
        Wanneer haar lieve keel een minne deuntje zingt.
      
    
  