
    
      
        APol verlaat u nooit op Dafnes teere meien,
        Want zeker zij
        Noch u noch mij,
        Noch uwe cuysche reien
        Maken bliksem vrij.
        Ach? dit is te zwakken schild
        Voor de felle schichten die Cupido drilt:
        Waar door den hemel brand:
        Van Iovis hand
        Werd zelver overmant.
      
      
        Hun vlam kan u veel meer als uwe toorts doen blaken,
        Hoe zeer het gezwier
        Van lauwerier
        U hoofd slaap blijft bewaeckers:
        Voor het bliksem vier,
        T'zenght Neptuyn in het killig ruim:
        Daar die stok brants Moeder Op kwam uit het schuim
        T'is meer als daar u Koets,
        Eens onverhoeds:
        Des al doorbracht vol gloets.
      
      
        Hoe dier u loof u staat dat laat ik aan het oordeel,
        Daar gij belet,
        Hoe't Kruid u weet,
        Aan jeder, en geen voordeel:
        Aan zijn Meester deed.
        Even als doen zijt gij in het
        Lauwer-loof, nu schoot vrij Voor die het al verwint,
        Vergeeft mij dit bescheid,
        'Kleer hoe bemoyt,
        Dit van d'ervarentheyt.
      
    
  