
    
      
        Wel Knelis, men zoete vaar
        Bruygom veel geluk,
        het Is recht een Hylick Grietjes Klaar,
        het Is een geestig stuk
        Wel dorst jij // dit bestaan,
        Watten vreugd, watten Haan // ie vint
        Claertjen het jou hiel besint,
        En jou Moertjen mee // ginck zo dik in stee,
        Maar weinig docht ik, ziet
        Datje krijgt het kijne van Griet.
      
      
        Veur niet had jij jou opgeschickt,
        Wonghder hadje veur,
        het Was al versierd, doornaeyt, bestrikt
        'k Saghje in jou deur,
        Non men langhst, non men knecht
        Non men giest // wel te recht // dorst jij
        Stout bestaan jou vrijerij,
        Wat al kostelheyt // selder zijn bereid
        Als jij (hier wel oplet)
        Tijd mit jouw Bruid te bedt.
      
      
        Het hiele Dorp is non in roer
        De klokken maken vreugd,
        Men ziet non naulijcx nau een boer'
        het Is om jouwe Ieught,
        Drinkt doch iens // veeghtet uit,
        Bruidegom // en de Bruid ter eer,
        Dat de Bruylofts lust vermeer
        Ziet ups Iaep non springht, Ziet hoe Gijs-oom drinkt,
        Non weerje assen man,
        Rondom met een volle kan.
      
      
        Mijn dunkt de Bruid wel dapper prijckt,
        Stadig as een stoep,
        Wel Knelis vaar dit niet en lijckt,
        Hoorje niet de roep?
        Van al het Veen // ziet de vaan,
        Steekt men uit // al de Laan deursiet
        Toont men vreugd, en geen verdriet.
        Ei hoe giestigh hoort // spelt men zoet akkoord
        Op het schotjen en op tang,
        Met een minnelijk gezang.
      
      
        Stee-lieden komen gapen an
        Of zij zijn verzot,
        De Gans trekt zo menig man,
        In een bolle rot,
        Neemtje Bruid bij haar hanghd
        Toont gien recht Boers verstranghd zijt kloek
        Als liefhebber van de doek,
        Bruiloft, Bruiloft groot // al die hier zijn genoot,
        Non veeg een roemer uit
        Dat op Bruygom en de Bruid.
      
    
  