
    
      
        Kom, kom mijn Ameril kom voester van mijn hert,
        Moordresse van mijn leven,
        Brand-stoockster van mijn pijn en endeloose smart,
        Kom spoey u Ameril, de ziel mijn wil begeven.
      
      
        Vergunne dat ik eens het stavend mine-bloed
        Van al te heete bressen,
        Dat in mijn ingewand als Etnaes kolken woed,
        Mag den Nectar dan van uwe lippen lessen.
      
      
        Komt lipjens, neen houd op ay Amaril van hier,
        Weg met u trekke bekken,
        Ay trekt u lippen af, u lippen heet als vier,
        V lippen die noch meer, en scharper brand verwekken.
      
      
        In d'oven van mijn hert, zo dat geen hoop voor mijn,
        Geen uitvlucht meer staat open,
        Dan ik het eenmaal tot stof en as verdwijn,
        O einde van mijn smart, en uitkomst van mijn hope.
      
      
        Wat vlucht gij Amaril, weg ruckend zo ontstelt,
        V zoete lippen, susjes,
        Ay komt, komt lipjens weer, en brat, en sied, en smelt,
        En stooft mijn in de gloed, van eeuwig vyer'ge kusjes.
      
      
        het Is mijn een hoogste vreugd in dat zo lieven vier,
        Mijn leven te verliezen,
        Dan zal ik even als een Hercules van hier
        Den derden krits, door vlam gezuiverd kiezen.
      
    
  