
    
      
        AMarant, Amarant,
        U kilheid blust den brand,
        Van mijn ontsteke zinne,
        Maar, ei, u brandend' Ooch gezwier
        Ontsteekt van her het gebluste vier
        Zo dat ik u moet Minnen.
      
      
        Neen ik haat, neen ik haat,
        Dat gij mijn min versmaad
        U wreedheid staetme tegen,
        Maar denck ik weer ten mag maar schijn
        Van wreedheid en versmading zijn
        En het Hert tot min genegen.
      
      
        Dan helaas? dan helaas?
        Dit denken, veel te dwaas
        Hout rechts mijn hert in lijden.
        Maar waarom vrees ik ongemak?
        'Ten de de hoop het herte brak.
        Na lijden komt verblijden:
      
      
        Doch wat hoop doch wat hoop?
        Als met des levens loop
        Mijn hert zeer te doen enden?
        Neen, neen, die aenhout overwint,
        En zo de smert mijn ziel verslint
        Verslintse mijn ellenden.
      
    
  