
    
      
        Als de schone Rozen
        Met haar blaetjes fris en el
        Tijfigh staan en blozen
        Zijn zij nodig van de steel,
        Anders wordt het levend root
        Licht een schadu van de dood.
      
      
        Als Coridons Schapen
        Met haar volle uyers staan,
        Na het gemelcken gapen,
        Moet hij fluks te velde gaan,
        Of de aangename plas
        Loopt verloren in het gras.
      
      
        Als Apoll' na het jagen
        Spoelt zijn paarden in de zee,
        En ontspant zijne wage,
        Dan roept Kloris, komt Astree
        het Vee moet ijlig in de stal
        Voor het ontijdig ongeval.
      
      
        Zo is het hier gelegen
        Dit kan het nieu verenigd paar
        Leerlijk overwegen,
        Voegt u lieven dan te gaar,
        Nu is het kluwen wel gent,
        Daar men lang om heeft gewend.
      
      
        Ent u vruchte spruytjes,
        Pluckt nu bloemtjes in u schoot
        Graaft met loof en kruytjes,
        Lente-Vrouw heeft u genoot,
        Melckt u overlastig Vee,
        Schept en wringt u zuivel mee:
      
      
        Op, op, op gespeelen,
        Waar toe het lange dis-gepraal?
        het Zal de Bruyt vervelen,
        Kust eens voor de lestemael.
        En dat meer is als een zoen
        Laat den Bruidegom voldoen.
      
    
  