
    
      
        Rust vermoeyde Harder rust // na u lust,
        Onder deze Haghedooren,
        En klaeght daar u Harders druk // vol onluck,
        Niemand zal u karmen horen.
      
      
        Dan alleenlijk het geboomt // en het gestroomt,
        En Boreas koele winde,
        Zullen hoop ik tot mijn baat // mijnen staat
        Boodschappen aan mijn Beminde.
      
      
        Draagt o winden! draagt doch heen, mijn gebeen,
        En wilt aan mijn Nimf verkonden,
        In wat een bedroefde schijn // dat gij mijn
        Klaghende hier hebt gevonden.
      
      
        Ach! dat mijnen Harderin, mijne min
        En mijn al te droevig karmen,
        Eens mocht horen hier ontrent // aan het ent,
        'k Hoop zij sou haar wel ontfarmen.
      
      
        Ik hoop zij hebben sou met mij // dan mely,
        Als zij horen mocht mijn karmen,
        Zo dan mijnes herten trouw // blijken souw,
        En zij souw haar wel erbarmen.
      
      
        Wat mag baten dit geklag // nacht en dag,
        Laat ik mijn tot sterven wenden,
        Want uit alle mijn verdriet // raak ik niet
        Eer mijns levens draad zal enden.
      
    
  