
    
      
        FLoriste sa lijk mijn leven zo enden
        Hoe is fortuna zo vergramt op mij
        Zal dan mijn noodlot nimmer wenden
        En mijn steeds zenden
        U straf daar bij,
        Zo min ik u en loop weg naar de dood
        Ten zij gij mij komt helpen uit des noot.
      
      
        Wies Hemel helpt mijn uit deze pijnen
        Mijn klagen hoort, want 'tkomt uit herten gront
        Verlaat gij mijn ik, moet verdwinen,
        En eeuwig quinen:
        En 'kben gezond
        En levende zo dunk mijn dat ik sterf
        Zo zijn mijn Floraas lonken tot verderf.
      
      
        Denk dan nu eens om wat een groot vermogen
        Dat uwe denkt en uwe werde zij,
        En hoe u Goddelijke ogen
        Wel herten pogen,
        te trekken bij
        U heldre glans, diet alles overwint:
        Waar door Apollos stralen staan verblindt.
      
    
  