
    
      
        Kust Carinella mij wijl het bruine nacht gheschimmer
        het Gordijn is, dat de Glimmer
        Sen vliesen overschaeuwt,
        Dat hij niet luystervinckt ons kusjes, noch begraeut.
      
      
        De nacht medooght ons liefd', en veylight onze kusjes
        En ziel-roovende lusjes,
        Want in een duys'tre Maan
        Twee floncker-starren 'k zie voor mij te branden staan.
      
      
        Des lichten lichten mij, terwijl ik hartje lief en Engel
        Mijn kusjes met u menghel,
        En het Nectar dauw geniet,
        Dat op het levend' Robijn van klare lipjens vliet.
      
      
        Noch Venus met Adoon verhittight in haar vrijen
        Opminne snoeperyen,
        En heeft ooit hare lust
        Met sulcken yvers graeght en zielens trek gheblust.
      
      
        Als ik vernoeg inslurp van uwe mond de waessem
        Van uwe lieven aessem,
        Want als ik u lipjes raak
        Ik Goddin lekkernij en Hemels banket smaak.
      
    
  