
    
      
        ACh Rosette, voogdesse van mijn Magt
        Wiens helle schoonheid mij geheel verkragt,
        En mij gevangen dus in rampen bragt,
        Ben ik Feniks der Zonnen
        Verwonnen,
        Door het minzaam zwieren,
        van u flonken oog
        Kan't minzaam zwieren
        Zo kragtich vieren?
        Daar ickt, Minzaam soogh.
      
      
        Deftig wezen, waar in Natuyr haar praalt,
        Volsiete treckjes, aardig afgemaalt,
        Ent' waar Evoor, met roze-blos om haalt,
        Amber vloeiende randjes,
        Wiens kantjes,
        Vol weelden stickten
        schier mijn grage vorst,
        Als ik kom lijken
        Mort ik schier slikken,
        In die Nectar dorst.
      
      
        Of de Goden mijn riepen in haar Troon,
        En datmijn lief, daar niet en was te woon,
        K'enagten t'niet, alt' gene zij mij boon:
        K'sou hat heersen hemel
        
          Gewemel
        
        Ontvlieden:
        En mij buigen in het verdriet,
        Want al mijn lusten,
        Niet konnen rusten,
        Voor zij mijn gebiet.
      
    
  