
    
      
        O snelle beek, o kristalyne vlied,
        Met kruid en blom bespronkten digt beplant
        Gij die u stroom met zoete drifjes ziet
        Langs groene wal en dight begraefde kant:
        Alwaar ik last mijn Nimf Bellinde vond
        Die in het geboomt op groenen oever stond;
      
      
        En sloeg het oog in het beeckjen dat er stroomt
        Waar ik haar beeld en schone ogen zag:
        Op het soetst gemengd met weer schijn van het geboomt
        Speur ik een lonk en vriendelijcke lag,
        Ik voel de min geraakt aan mijn gemoed,
        Mits het beeckjen mij van mijn Nimphs wegen groet.
      
      
        Narcissus had nooit tot zijn eigen beeld
        Zoo groten liefd als ik in het herte kreeg;
        Toen lag, en lonk (uit oog en mond geteld)
        Vertoonden mij, zoo haast ik neder zeegh,
        En uit de stroom mijn tweede leven schiep:
        Daar zij met een mij zonder spreken riep.
      
      
        Haar wezen was de stem die tot mij sprak,
        Als ik daar zag haar narmpjes uit ghespreyt;
        En dat een suchjen uit haar boezem brak,
        Van waar dat mij de lieve Echo zeid
        Dat zij het looft, allenig om dat zij
        Wt zoete liefd' verlangt na mijn gevrij.
      
    
  