
    
      
        Overwreede Galathe,
        Die de guyre suyre stranden,
        Die den Oever van de Zee,
        Die de kille natte zanden
        Kiest voor Bloemen, en voor Landen,
        Kouwe klippen, voor de Hei;
        Daar u bleecke geest gaat waren,
        Kiest de soute water baren
        Voor een groene Klaver-wei.
      
      
        Kiest de rotsen voor gheboomt,
        Kiest de baaren voor de beken;
        Mits u koele ziele schroomt
        Van de min te horen spreken:
        Gij (om minne-lust te wrekken)
        Hout u op de guure strand
        Schuw voort minnen, ang voor t'kussen,
        Zoekt met golven wt te blussen,
        t'Soete vuyr van minne Brand.
      
      
        Ach! hoe mag mijn domme zin
        Haar nog zoeken te bekoren,
        Daar de haat en wraak tot min
        Haar van Ionghs is aangeboren;
        Zij wil van geen minnen horen,
        Waarom haar dan aengebeen?
        Waarom dan tot haar genegen?
        Mits men eerder souw bewegen
        Herde rotsen, klip, oft steen.
      
    
  