
    
      
        Vermogen ogen schoon afgoden van mijn zinnen,
        Van wien ik daeghlyck eer die Goddelijke schyn:
        Gij ligghet zorgeloos in diepen slaap van binnen,
        Daar ik hier buiten vast om uwent wil verd wijn.
      
      
        Vermaght dan uw ghemoet, dat gij die gaat bederven
        Die voor uw schoonheid staech zo menig ofler doet
        Van zuchten en gheween? zo komt en ziet mij sterven,
        Ach schoon maar wreede Ziel, en uwe lust voldoet.
      
      
        Ik zie door te klare glas uwe ogen licht te degen
        En glinst erend' gelaat, dat om mijn kwijnen lacht,
        En streelt zich zo het schijnt om de overhand verkregen
        Op mijn verwonnen ziel, die gij te weinig acht.
      
      
        Twee dingen even groot kan ik in uw bemerken
        Daar in men uws ghelyck ter wereld nooit en vond:
        Dat is uw schoon gelaat, en uwe wreede werken,
        Die niemand ooit zo wel als ik alleen verstond.
      
      
        Uw schoonheid kan zo veel door haar waardij verwerven
        Dat ik om uw ghemoet, en wreedheid te versaen
        Mijn eigen leven wil om uwent wille derven.
        Stoot open eens het glas, en ziet het schouw-spel aan.
      
      
        Kost te lichaam syn zo hoog als is het hard gedreven,
        Ik stond terstond bij u, en niet hier op de straat.
        Doet open eens uw deur Goddinne van mijn leven,
        Om te offren in uwe schoot mijn ziel daar gij na staat.
      
      
        Of anders zult gij licht in uw betraende stoepen,
        Des ochtents voor uwe deur mijn dode lichaam zien,
        En mijn verdoolde Ziel zal daeghlyckx komen roepen,
        En he yschenwraeck op u, die ghyniet zult ontvlien.
      
    
  