
    
      
        Waar heen mijn Amaril? waar henen?
        Gij vergt uw voetjes te bittere last,
        Keer om sta vast,
        Wat moegje meene:
        Of waenje de gene,
        Diet al verrast,
        De wackere minne te ontgaan,
        Helaas! het is verre van dan,
        te sterf lijk lichaams lodsige pak,
        Valt hier in snellicheydt veel te zwak.
      
      
        Dat geesje met geen lijf verlaaden,
        Kan herten, en rede, al vliedense snel,
        Inlopen wel,
        Op alle paaden,
        En naaien syn naaden,
        Enspeelen syn spel,
        Dat alle gemoeden ontrust,
        Met een te wonderlijke lust,
        Daar men dan als ontsinnigh werd,
        Verlegen met syn eigen hart.
      
      
        Dan heeft hij noch van pluim en pennen,
        Gespikkelde wieken die staan hem zo ree,
        t'Elcke stee
        Al wat niet kenne
        Syn soelle berenne,
        Beroeyt hyder me,
        Dat luchtig gevederde kind,
        Na kycke laat de noorde wind,
        En wat hem dan noch is te veer,
        Beschiedt hij met syn vlugge veer.
      
    
  