
    
      
        AMaril had' ik haar uit u tuytgen,
        'k VVedick vleugelde te gootje te guytjen,
        Dat met syn brand syn boog en syn flidtse,
        Land tegen land over einde kan hitse,
        En ontroove die listighe stokker,
        Zijnen boog, syn geweer, en syn kokker.
      
      
        Of en had ik maar twee van de voncke,
        Die mij lest uit u kyckertges bloncke,
        Ik plantese bove de minne syn kaecke,
        Om deze blinde eens ziende te maken,
        Dat op dat als hij oorlogen wilde,
        Hij zijne pillen met kennis verspilde.
      
      
        Maar gij weet, had ik een van die wensjens,
        Dat ik alle mijn lus jens, allensjens,
        Daar je mij nu om verlegen laat blijven,
        Mackelyck souw weten deure te drijven,
        Dan je wilt mij geen wapene gunnen,
        Die uselfs veroveren kunnen.
      
    
  