
    
      
        KRaft met smeeckende geluyen,
        Deed Thirsis om tot een kus te bekoren,
        Syn Amaril bevrooren,
        Die vatte niet wat dat het mocht beduyen.
        Heden koemtfe (welke buien?)
        Zonder hen blyer,
        Oog of aanschijn te jonnen,
        Aengeronnen,
        En kust de vrijer.
      
      
        Thyrsis met een hart vol klachten,
        Zat op syn krank geluk deerlijk te malen,
        Zeer diep in de gedachten,
        Wanneer syn mond vernam de malsse kraelen,
        Hij verschot, en zei: wat quaelen,
        Volgen mij stadig?
        Amaril t'sy gij roosten,
        Of komt troosten,
        Altijd moordaedich.
      
    
  