
    
      
        OPhebus fiere pronker,
        Geen rust ik u misjon.
        Vaart vrij met u geflonker,
        In zee der vloeden bron:
        Den avond met syn donker,
        Is voor bod' van mynson.
      
      
        Niet dat gh'in mijn zin wijken,
        Moet voor u zuster klaar,
        En te heir dat des hemels rijken,
        Betrekken kont met haar.
        k' Wil bij u niet ghelycken,
        Haar lichten al te gaar.
      
      
        Maar in de duysterheeden,
        Die komen zweven aan,
        En met een mist bekleden,
        U af gelayde paan,
        Zal ik te mijner beden,
        Twee starren op zien gaan.
      
      
        Twee starren die met blaken,
        Verdrijven nachten zwart,
        Die telen en ontwaken,
        Doen vier dat starren tart,
        In mijn gemoet, en maken,
        Een Hemel van mijn hart.
      
      
        Die zal ik op het spaade,
        Meer dan een morgenstond,
        Inblinckende ghewaden,
        Zien glinstren als verzond,
        En proeven de genade,
        Die min syn dienaars jont.
      
    
  