
    
      
        Dik klaag ik mijn lief met lyen,
        Maar haar hart dat is van steen,
        In mijn druk schept zij verblyen,
        Dat ontroerd mij al mijn leen,
        Meisje, meisje, lieve zoete meisje,
        Is het zo breet? ik denck wel neen.
      
      
        Stadig ga ik murmureren,
        Hoe ik haar zal spreken aan,
        Hoe ik best zal courtiseren,
        Om haar gratye te ontfaan,
        Meisje meisje, lieve zoete meisje,
        VVilje niet zo laat het staan.
      
      
        Kom ik drie maal in twee jaren,
        Noch en word ik niet verhoord,
        Hoe zal dan de jong hman varen,
        Die men daglyckx staat te woord,
        Meisje meisje, lieve zoete meisje,
        VVeest te vreed of blijft gestoord.
      
      
        Klaag ik over haar bruin ogen,
        D'eerste oorsaeck van mijn leed,
        Schaemje zeid zij van die logen,
        Bruin en klaar maakt onderscheet,
        Meisje meisje, lieve zoete meisje,
        Het is goed dat gij beter weet.
      
      
        Tis wel meer geschiet voor dezen,
        Dat een dochter gratieus,
        Scheen in de jonghmans oog te wezen,
        Mits hij zijnde amoreus,
        Meisje meisje, lieve zoete meisje,
        Die geen steek zag door syn nues.
      
      
        Prinse! schat van alle gaven,
        Heeft mijn lief alleen bij haar,
        Jn mijn hart leit zij begraven,
        Dusick sught veel sughtens zwaar,
        Meisje meisje, lieve zoete meisje,
        Sprak ik niet, zo zeid ik waar.
      
    
  