
    
      
        DAar drijft mjn Ziel mijn enig leven,
        (Mijn hert beklemt, mijn leden beven,
        Verdronken in het verduiveld nat.
        Ach, had Neptun geen mededogen
        Was hij met Hero niet bewogen
        Voor hij haar helft verdronken had.
      
      
        Daar tobt en sollen hem de baren:
        Daar komt den Helsche Voerman varen
        En zoekt zijn Rif in het woeste meer:
        Ach wrede Zee, ach Helse stormen!
        Hebt gij Leander weg genomen,
        Versaat u met zijn Hero weer.
      
      
        K'spring dan in Zee, k'om hels zijn leden,
        'K wil met mijn lief ten afgrond treden,
        Hij heeft mijn in genomen dat
        Ik midden in de golve blaake,
        K'sal mijne liefde niet versake,
        Op onzen brand geen water vat,
      
    
  