
    
      
        Komt wemoedige tranen,
        O trouwe Companjy van mijn ellende,
        Stort en vloeyt zonder ende, Stort en vloeyt zonder ende
        Droevighe stem verkracht nu mijn gedachten,
        Met ontallijke klachten,
        Troosteloos zuchten berst uit de gront mijns hertes,
        En getuyget, en getuyget, en getuyget mijn smerten.
      
      
        Maar helaas! wat ik zegge,
        Mijn lichaam kan niet meer zuchten of klagen,
        Of geen schreien verdragen, Of geen schreien verdragen
        Mijn ad'ren die in het minne-vier verdrogen,
        VVeyg'ren nat in mijn ogen,
        Het flauw kloppend' herte, en geestelose longe,
        Die begeven, die begeven, die begeven mijn tonge.
      
      
        Corydon weest te vreden,
        Zo vlammen zonder lucht, en grote vuren,
        In het besloten niet duren, in het besloten niet duren
        Zoo uwen brand syn hette niet kan uiten,
        Ofte roken van buiten,
        (Spijt al de minne) dan zullen u begeven,
        Beyd' de liefde, beyd' de liefde, beyd' de liefde en leven.
      
    
  