
    
      
        Zachte Sylvia zegget mij,
        Hoe komt het bij,
        Dat al u schapjes teer en schu,
        Haar zo verspreyde, op vremde weide,
        En veer van u?
      
      
        Of dwalen u gedachjes vart,
        U zin en hart,
        In minnelycke vlagjes zoet,
        Op sulcken knapje, dat gij geen schapje,
        Dan achten moet?
      
      
        Ik zie den ooye, ik zie de ram,
        Ik zie het lam,
        Verlaten dwalen, en de geen,
        Die ze sou hoede, die ze sou voede,
        Zit (ach! alleen.)
      
      
        Tis gelijk ik voorzeker hou,
        (Blosende vrouw!)
        Dat gij u klachjesinde wind,
        Sent, met u suchjes, om de ongenuchjes,
        Van die gij mint.
      
      
        Last doen ik u allenig von,
        Het was Corydon,
        Daar van u lipjes repte, maar
        Geenander woorden, ik van u hoorden,
        Zo openbaar.
      
      
        Is het dan dat u de vlamme quelt,
        Van die gij melt,
        Sorgsame Nymphe, tis wel vreemd,
        Dat gij bij tye syn vryerye.
        V zelfs ontnemt.
      
      
        Hij die u vaeck'syn minne swoor,
        Met klein gehoor,
        Klacht van u wreedheid en gij lyt,
        (Helaas!) ellendig u smart inwendig,
        Zo langetyt.
      
      
        Stond het aan Corydon, en dat
        Gij willen had,
        Hem te vernoegen en met een,
        U zelfs het ontgeven het eenzaam leven,
        Hij was te vreen.
      
      
        Maar minnnelycke harderin,
        V grote min,
        Voort hardertje te kennen, met
        Syn lieffelyck smeecke niet te versteecke,
        Dat voegde bet.
      
      
        Dat gij met een recht' uytheyt dra,
        Antwoorde ja:
        Op het uiterst vragen van syn lust,
        Dat sou u wille en tsyne stille,
        In zachte rust.
      
      
        Vlammertjes die soudy dan,
        Verselschapt van,
        V trouwe minnaar gade slaan,
        En al u lusjes in zachte rusjes,
        Geniete gaan.
      
    
  