
    
      
        DAt oude Jaar is ons ontrolt gelijk een cloot
        Die winter brengt ons t'nieuwe Jaar in zijnen schoot
        Die winter is een Here, noch meere
        Hij compt zeer stout, brengt ons die cout,
        Nochtans ziet hem groot ere.
      
      
        Van outheyt is geworden zijnen baarde grijs
        Wt vrieslant brengt hij vriezen herwaart ouer t'ys
        Drie maanden wil hij regieren, bestieren
        Hij is die werd, diet geld verteerd
        Hij roept om grote vieren.
      
      
        Alst vriest en sneeut zo hangt zijn baard vol keeckelen,
        Dat soute vlees eet hij al wt die pekelen
        Al wat wij konnen sparen, voorgaren
        In het oude Jaar, verslint hij gaar
        Gheen geld kan hij bewaren.
      
      
        Hij mag wel eten en niet luttel drinken mee
        Die lange nacht leit hij al ouerdinckende
        Och hadden wij vastelauent, wij gauent
        Compt Valentijn, haalt ons goe wijn
        Dan hebben wij Paeschauont.
      
      
        Die Mei verdrijft de Winter wten Lande veer,
        Zo mogen wij gaan spancieren die warande weer
        Die coud duerde wat lange, zeer bange
        Nu sparen wij tont, ten is niet cout
        Die winter is voorganghe.
      
      
        Die Mei doet alle bloemen weder bloeien net
        Die Mei doet alle dieren weder groeien vet,
        Die kruiden laat zij wassen, zeer rassen
        Der Beesten mond, vervult terstond
        Zij geeft genoeg te brassen.
      
      
        Die zoete Mei die dierkens ook te samen part
        Een manneken ende een wijfken elk na zijn der aard
        Zij tonen dan haar krachten, met machten,
        God heeft gheveucht, met groot gheneucht
        Vermeerderd v geslachten.
      
      
        Die coele mei bekleed dat wout met groene
        Drie maanden staat hij weder in het saysoene
        Zij geeft die vogelen weder // haar veder
        Die Nachtegaal // zingt haren taal
        Die koekoek zingt ook weder.
      
      
        Nu volgt den Oogst drie maanden zo meer duerende,
        Dan is den Ackerman zijn brood besuerende
        Dat gras, en koren, maaien // zeer fraeyen
        Tsij taru, of koren // laat niet verloren,
        Hij mag ook weder saaien.
      
      
        Als nu die Zon den Leen begint te rakene,
        Dan ons ook alle vruchten zeer ghenaekene
        Die Zon die klimt hoge, tis droge
        Loof en cruyt // heeft dan virtuyt
        Den mense te gevoeghe.
      
      
        Aanziet die Mierkens en die Beykens sempelle
        Zij genen v van de naarstigheid een exempelle
        Hoe dat zij konnen zorgen // voor morgen
        Die Zomers spart // swinters welvaart
        Zo darf hem niemand borgen.
      
      
        Hier mee zo compt die Zomer ook ten einden
        Den dag begint te korten en te weynden
        Die Zon met haren stralen // gaat dalen
        Dus werden wij kwijt // die zoete tijd
        Wie canse weder halen.
      
      
        Voort compt den Herfst twaalf weken duerende
        Dan zijn vervult die bergen en die scheuren nie
        Des zullen wij God lonen // hier bouen
        Hij heeft verleend // meer dan gij meent
        Veel meer dan wij behoeuen.
      
      
        Een kranen Zomer met een heten zonneschijn,
        Dat doet den oogst wel rijpen, en maakt goeden wijn
        Doet Appelen en Peren // vermeren
        T'wert al planteit // voor ons bereid
        Veel meer dan wij begeren.
      
      
        Van als moet gij v koeken wel stofferen
        Met turf en hout v zolder wel formeren,
        Botter en Kaas gaan kopen // bij hopen
        Den Os in het zout // daar toe goed mout
        Dat Vercken laat niet lopen.
      
      
        Die coude Winter komt ons weer hier buytene
        Hier me wil ik mijn Rijmen gaan besluytene,
        Maar als gij zijt gezeten // ten eten,
        Bij een goed vier // drinkt Wijn en Bier
        Wilt Lazarum niet vergeten.
      
    
  