
    
      
        OM nu te mogen wten
        Dat ik heb aengeheven
        Dat ons die wijngaard spruiten
        Zeer mildelijk geven
        Daar wij vrolijk bij leven,
        Verheugt ons zinnen wel,
        Ik salt v Liefken geven,
        Tot voldoening van spel.
      
      
        Als git lief hebt	ontvangen
        Volgt mij als ik doe voren
        Voldoet ons met sanghen
        Laat v klinken nu horen
        Om vreugde te oorbooren
        Alle treuren versmaad
        Hebt gij wat liefs verkoren
        Hem nimmermeer verlaat.
      
      
        T'gelt v mijn Naberinne
        Hier in deze contraye
        T'gaet zeer zoetelijk inne
        T'smaeckt als een suyckraye,
        Als ik dit natgen spraye
        T'verheucht alle mijn moet
        Zingt ook een Lietgen fraye,
        Als uwen Schenker doet.
      
      
        Prinses dits v gheschoncken
        En v jonstighe Heren
        Tis schoontgens wtghedroncken,
        Doet mee tis mijn begeren
        Wilt mij ten besten keren
        Het compt wt shertsen gront,
        Lief dits tot uwer eren
        Voor uwer roden mond.
      
    
  