
    
      
        Mijn Liefken heeft mijn afgeseyt,
        En dat ter goeder uren, goeder vren
        Ik hebber mijn sinnekens beter geleid
        D'alderliefste van mijn
        Ken zal der ook niet om treuren, niet om treuren.
      
      
        Dat suyverlijcke meysken fijn
        Hier aan mijn groene zijen, groene zijen,
        Dat bid ik weer vriendelijk of zij wil zijn
        D'alderliefste van mijn
        En alle dinck doen en lijen.
      
      
        Zij zwijgt en consenteert het mijn,
        Dat ik haar mag beminnen, mag beminnen
        Dus breng ik het bekerken en den wijn
        D'alderliefste van mijn
        Met al mijn hert en zinnen // hart en zinnen.
      
    
  