
    
      
        Dat ik ze nu moet laten,
        Daar al mijn troost anstaet.
        Gaan dolen langs ter straten
        Dag ende nacht vroeg ende laat,
        Dat is dwelck mij nv schat
        Ende brengt mijn hert in gekwel
        Hoe zoude ik vrucht bedrijuen
        Zij bemint een ander dat weet ik wel
        Tegen mij is zij rebel
        Nochtans zal zij in mijn herteken
        Die alder liefste blijuen
      
      
        Mijn hert heeft zij bevangen
        Zo vast ik en kan haar niet ontgaan
        Na haar staat mijn verlangen
        Want druk heb ik voor liefde ontfaen,
        Tis al gedaan,
        Een ander heeft zij in haren zin
        Hoe zout ik vruechde bedrijuen,
        Mij dunkt dat ze mij niet en mint,
        En ben ik niet verblindt
        Nochtans zal zij in mijn herteken
        Die alder liefste blijuen.
      
      
        Ik mag mij ogen wel klagen
        Want het nu mij mag baten niet,
        Ende leun alle mijn dagen
        In jammer ende zwaar verdriet,
        Is het dat ze nu niet,
        Haar liefde tot mij toont
        Hoe zoude ik vruechde bedrijuen
        Mijn arbeid en wordt niet gheloont
        Aldus worde ik gehoond
        Nochtans zal zij in mijn herteken
        Die alder liefste blijuen.
      
      
        Wat baat klagen oft zuchten
        Want druk is mij dat fondament
        Ik ben in zwaren duchten
        Dat droefheid in mijn hert zal zijn gheprent
        Maar als ik het bekent,
        Een ander heeft ze lieuer dan mij
        Hoe zoude ik vruechde bedrijuen,
        Het is groot verdriet dat ik nu zij
        Zeer zelden ben ik blij
        Nochtans zo zal ze in mijn herteken,
        Die alder liefste blijuen.
      
    
  