
    
      
        Laat ons God loven // en nu die gracy zingen,
        Den Vader hier boven // hij is het diet al versiet,
        Wat wij behoeven, hij geeft ons alle dingen
        Zijn goedheid wij proeven // zijn zoetheid ons biedt,
        Met ghebenedijde ogen // hij neerwaarts na ons ziet
        Al wt zijn haven // goed,
        Wel vloeien alle gaven // zoet,
        Hij is die ons laven doet
        Met melk en wijn om niet.
      
      
        Om ons natuur te sterken, met gezondheid,
        Wel op dezer uur // met spijs en drank ons voet
        Alle creatuur, alhier in sweerelts rondheid,
        Al zijn ze stuur, voor ons hij brengen doet,
        Hij schiepet al, die lijf en ziel behoed,
        In onzer Feesten // schier,
        Weest dankbaar minst en mesten // hier
        Hij maakt ons van gheesten // fier,
        Door weldaad overvloed.
      
      
        Vissen in Zee // voor ons moeten zij zwemmen,
        Dierkens en Vee, die op berg en dal zijn
        Voghelkens mee, voor ons haar laten temmen
        Kruiden hier ree, krijgen haar zonne schijn,
        Bomen haar regen, het dient voor ons al fijn
        Al wat op Aarde // groeyt
        En hier zeer fray in waarde bloeyt,
        Tot ons te voet te paarde // vloeyt,
        Te scheep in menichten zijn.
      
      
        Ons gherechtigheyt, noch onzer niet behoeft hij
        Om zijn Majesteit, wil hij niet zijn ons God
        En is ook bereid, dies hem van herten lovet vrij
        Om ons zaligheid, te geven tot een lot,
        Zingt dankelijk dan, en hout zijn gebod
        Hij is een wonder // Heer
        Hij kan ons helpen zonder // zeer,
        Geven over en onder meer
        Van als dat isset slodt.
      
      
        Prinse versint, laat ons die vader heerlijk
        Als Kinderen bemint // wel zoeken nu voortaan,
        Die hem niet vint, die doolt eylacy deerlijk,
        In die Wereld blent, noch blijfse heel belaen
        Wilt dit wel verstaan // die clopt zal hij ontfaen,
        Want het niet te degen // is
        Hebben wij niet zijn zegen // wis,
        En gaan in zijne wegen // fris,
        Tsal ons kwalijk vergaan.
      
    
  