
    
      
        DE Luid gesnaart en slaat geen drouve tonen,
        Mijn Sang-goddin is het moe:
        Zij stelts' Op vreugde toe,
        Vermits zij zoekt bij vrolijkheid te wonen.
      
      
        Dies geeft Zij slag, niet op veroude dichten,
        Van Venus en Adóón,
        En hoe verliefde Goon,
        Haar gaile zught met list en kracht berichten.
      
      
        Maar neen, Zij Zingt, het nieuwste dezer ty'en
        Hoe Denkt met Schoonheid paard,
        En Echt elijck vergaard,
        Na hoop en Vrees door het lang gejoockte Vrijen.
      
      
        Zij Zingt het Lof, met radde vinger-grepen,
        Dat nu een Vroom Gemoet,
        Hier offerande doet,
        Aan't Reinste Hert, dat deugden heeft beslepen
      
      
        Zij Zingt, hoe vaak den Minnaar lach en vonckte
        In lang bedachte reen,
        Dat staag door het eerbaar Neen
        Wierd' afgeseyt, hoewels' op hem noch lonckte,
      
      
        Zij Zingt, hoe vaak, dat mond en tong beraden,
        Of Zij het zeggen dart,
        En hoe't schroom-sugtich Hart,
        Hernam'er Aam, en bleef'er bij beladen.
      
      
        Zij bromt zo luid dat schier de snaren barsten,
        En brengt met ene slag,
        Haar Zegen voorden dag.
        En roept geluk, dien Held, die het haar af parsten
      
      
        Zo sietmen dan dit Paarre samen streng'len,
        Niet door de Minne-gril;
        Maar Godes puyre wil,
        En terging van Orakelijcke Eng'len,
      
      
        Wat poogt dan Nijd des Deugdens Glans vlekken,
        Geen achter-klap verwoed.
        Hen luister schade doet;
        Maar moet gedoemt, weer naa het duister trekken.
      
      
        Wie kroont haar dan met frisse Groene-kruytjes?
        En zet ze wel gepast,
        Op beyd' haar Hoofden vast:
        Wie pluckt dan't Loof, van Daphanes Lauwertuytjes?
      
      
        Dit past de Ieugdt veel eerder als de Oude?
        Gespeeltjes tydt ten Hof,
        En keurt daar't raarste of
        Ter eren van des jonge Nieu-getrouwde.
      
      
        Huywt ook u stem dan, alle Feest-verwande,
        En wenst dat Bey'er Vreugd,
        Zo groeyt, dat …….. Jeugd
        Veel Spruytjes ziet, door kragt van ……..
      
    
  