
    
      
        Door haar virtuyten, die kruiden spruiten
        Die voghels fluiten al na haar aard
        Komt nu vrij buiten v liefde uiten
        Blijft niet in muiten, weest onvervaard
        Acht niet den praat, van nijders kwaad
        Maar haar versmaad en varen laat
        Tot uwer baat, En met v liefken praat.
      
      
        Melancolie, Set aan de een zye
        Met moede blije, ghenuecht hanteert
        Laat nu ten tije, goe sermonije
        Zonder onvrije, Zijn gheuseert
        De Mei nu plant met goed verstand
        Die triumphant, ons hier in het land
        Zeer abondant, met zijn der denkt vereerd.
      
      
        Prinses eerbaar, des May eenpaar
        In tsoetste vant Jaar dat er zal komen
        Neemt hem nu waar, en weest dankbaar
        V liefken klaar, kust zonder schromen
        En neemt in dank, zonder bedwanck
        Het licht gesanck, van ons die krank
        In conste rank, zijn Mostaert bloemen.
      
    
  