
    
      
        wanneer en geurig Lof,
        In Bos, in Thuyu, in Hof,
        Op het raaste bloeyt en toont gezette vrugt,
        Men hoed' de Boom men bid aan wind en lugt,
        Dat geen onguyre vlaag,
        'Ontydich pluckt, dat rups noch Mier die knaag,
        Maar dat het Fruit, mag veilig groeien,
        het Ere van de Stam, daar s'uyt gesproten kwam.
      
      
        Met recht men dit beduyt,
        Aan deze Ionge Bruid
        Die door veel moeyt' en ijver is geqeeckt,
        Tot nu daar Ieucht vol denkt en schoonheid steek
        Ei ziet haar versse Blom,
        Zoekt ruimer Aard'zewil van d'ouderdom
        Ze kiest een Telg vol geest en groente,
        En ze ent haar Ieucht op Stamme van de denkt.
      
      
        Wel luk Gezegend Paar,
        Groeyt, bloeytsoo in malkaar,
        Dat de natuyr, u beide niet misdeelt,
        Maar, dat u Egt, ook jonge spruytjes teelt,
        Zo bid' ik Bruygom Heer,
        Dat nooit, geen rampen, op u dalen neer,
        Maar dat u liefd', moet eeuwig duyren,
        Tot het Doodens lot U Zielen voert bij God.
      
    
  