
    
      
        Laas hoe kom ik in dit verseren,
        Dus hoog te stellen mijn begeren,
        Ik mag het langer niet harde eren,
        Doort lamenteren.
      
      
        In schoonheid mag zij elk passeren,
        Haar denkt is niet te compareren
        Haar wijsheid is een verjubileren,
        Om te gronderen.
      
      
        God heeft zijn konst willen vermeren,
        In haar om haar te exalteren,
        En boven al in het accorderen,
        Te Triumpheren.
      
      
        Elk prijst haar zonder simuleren,
        Al die haar kennen moetense eren,
        Haar wijsheid heeft zij in het verneren,
        Te speculeren.
      
      
        Niemand deur te diffameren
        Met elk een te comminiceren,
        En met haar denkt te recreeren,
        Lieft te fonderen.
      
      
        Hoechmoet die gaat zij van haar weren
        Wellust en wil zij niet hanteren,
        Maar soberheid prijst zij ten seeren,
        Zonder murmereren.
      
      
        Och wou zij mij doch conforteren,
        En door Cupido inspireren
        Te niete doen mijn tribuleren.
        En Fantaseren,
      
      
        Wou zij haar tot mijn waarts keren,
        Een huwelijk met mij statueren,
        Dat eeuwig zonder perturberen,
        Mochten duteren.
      
      
        Maar neen ik moet verdragen leren,
        Om dat haar zinnen discorderen,
        T'geluc en hope mij faeljeren,
        Doort Despereren.
      
      
        Den dag die mag ik wel blameren,
        De uieren stonde abherveere,
        Doen ik begon te praktiseren.
        Dit tormenteren.
      
    
  