
    
      
        ACh God hoe zijn mijn zinnen verslegen,
        Mag men dat denck ik v toeschrijven,
        Dat mijn jonk hert is genegen
        Tot een die schoonste der Wijven,
        Zij zit in het hart daar zal ze blijven,
        Zo lang daar asem is in mij,
        Ginck zij mij in haar harde wrijven,
        Zo soud' ik zijn van harten blij.
      
      
        Hoe soud' ik haar laten te minnen,
        En t'hart van haar doen sneven,
        Die boven enige Goddinne,
        In schoonheid is verheven
        Saet' Paris om vonnis te geven,
        Hij gaaft haar boven Venus ziet
        Och mocht ik eeuwig met haar leven,
        Zo waar mijn hart wt dit verdriet.
      
      
        Van aanschijn is zij wit en klaar,
        Als bruinen-git zijn haar ogen
        Gelijk een Gouddraad is het haar,
        Haar Halsken lank ongelogen,
        Haar rode mond heeft mij doortooghen,
        En t'hart gebracht in lijden groot,
        Ginck zij die lieft (als ik) verhogen,
        Zo waar ik heel wt dezen noot.
      
      
        Haar tonge spreekt fraai Rethorijcke,
        Haar lipkens als corale bloeien,
        Haar stemme zingt zoet Muzieke
        Haar woordekens lieflijk vloeien,
        Haar schoonheid ziet men klaarlijk groeien,
        Gelijk een druif aan haren rand,
        Zij doet mijn hart in liefden roeien
        Hoe wel zij daar veel drucx in plant.
      
      
        Van Judith heeft zij denkt bekwame,
        Daar toe van Pallas wijsheden,
        Als Sara is zij ghehoorsame,
        Niet (als Diana) kwaad van zeden,
        Boven Venus, volmaakt van leden,
        Als Susanna, eerbaar certein,
        Zij mag mijn hart stellen in vrede,
        Zij is mijn hoep', mijn troost alleyn.
      
      
        Wie sou haar schoonheid heel volprijsen,
        Die men aan haar mag schouwen,
        Met klare reden mag ment wijzen,
        Dat zij is een fleur van Vrouwen,
        Tot denkt is zij van joncx gehouwen,
        Die schoonheid brengt in groten staat,
        Liet zij haar liefde op mijn douwen
        Zo sou mijn hert verkrijgen baat.
      
      
        Prinses die het hert in liefde doet blaken,
        Wilt liefde met liefde eren,
        En acht niet op des nijders spraken,
        Die Liefde altoos blameren,
        Maar Lief wilt haar woorden verneren,
        Want zij niet en zoeken dan tweedracht,
        Ende v tot reine liefde keren,
        Gedenkt dat reine lieft baard kracht.
      
    
  