
    
      
        DOor wissel van liefde mijn leven verheugt,
        Ik heb ze begeven, daar alle mijn jeugd
        (In druk) om is verloren:
        Een minlijck gheneucht, Een vrouken vol denkt,
        Heb ik daar voor verkoren.
      
      
        Die ik eerst minde en achte mij niet
        Al toochd' ik haar ionst, zij kost met verdriet,
        In treuren mij bedelven,
        Daart hart nu opsiet, Haar liefde mij biet
        Zij mint mij als haar zelven.
      
      
        Haar liefde mijn klagen en treuren afsnijt,
        Van zorg en droefheid heeft zij mij bevrijd
        Wij zijn een met ons beiden
        Geen wereld, geen tijd // Geen dood, geen nijt
        En zal ons mogen scheiden.
      
      
        Daar liefde deur jeuchde schoon neemt begin
        Ruymt zij in lelijke outheyt de zin
        Mijn liefd wast te aller uren
        Hoe ik ze meer kin // hoe ik ze meer min,
        En dat zal eeuwig deuren.
      
      
        Zij blijft ghetrou ook na den dood
        Haar harde staat open, haar zinnen bloot
        Daar met zij wel kan raden
        In jammer, in noot // In wederstoot,
        Blijken haar edel daden.
      
      
        Haar wijsheid mijn leven in rusten voet,
        Haar schoonheid mij altijd verblijden doet
        Haar kennis doet mij erven
        Het opperste goed // Het oprecht ghemoet
        Dat nemmermeer mag sterven.
      
      
        Princesse v name staat zeker en plein,
        Al in mijn ziele, v goedheid certein,
        Lost mij van alle smarten
        Levende ghemeyn // Als Koren-hard rein
        Zijn wij in een, twee harten.
      
    
  