
    
      
        Komt zotten al // groot in het getal
        Om zotheid te beginnen,
        Sottinnen mal // maakt blij geschal
        Al die de cap beminnen:
        Wie na die kaart // hier openbaart
        De sotste aard, Zal daar de cap me winnen.
      
      
        V zoete geest // laat merken meest,
        Gaat alle droefheid staken,
        Eert Bacchus feest // drinkt als een beest,
        Om aan de cap te raken,
        Drinkt heel en half // Het is goe zalf,
        Al vilt gij het Kalf // Het spoelt lustig v kaken.
      
      
        Hoereerders mee // maakt v gheree
        Of t'spel en sou niet fokken,
        Baard hier ter stee, V sotte zee
        Al soumen met v jokken,
        Met Hoeren blust // v sotte lust,
        ja niet en rust, Voor dat gij hebt de pokken.
      
      
        Komt hoovaerdy // hier ook al bij,
        En laat de gek wt kijken,
        V zotternij, Laat merken vrij
        Lustig in alle wijken,
        Hoogmoedig gaat // al bij der straat
        Vroeg ende laat, De cap zult gij wel strijken
      
      
        Gierighen Zot, spelt den marot
        Gebruikt subtijle listen,
        Schraept in v pot, het grote lot,
        En wilt het niet verkwisten,
        Geld, goed aencleeft // en sober leeft,
        Niemand wat geeft, maar vult zakken en kisten.
      
      
        Gij Prinsen fier // die ik nu hier
        Niet noemen kan bij namen,
        Bij Deglentier // toont het bestier
        Van zotheid altezamen,
        Laat in de May // groeien de kay
        En danst het ay // Om die cap zonder schamen.
      
    
  