
    
      
        DAg Teuntie Teeuwis Kaértie,
        Hoe gaéie zo allien,
        Of wachie, na je Vaértie
        Neen die is quaét te bien.
        Zeper kom dan op men Waégen
        Zeper ei, ik hou al staan,
        het Is te beslikt
        'k Heb plaéts eschickt
        Jou Maa is al te zwaar te draégen
        Hoe me uchie doch zo lang beraén.
      
      
        Neen Aris Corse 'k danckie,
        'k Ben non niet vart van Steé,
        Ei op dit lege banckie,
        Kennie non moyties mee
        Ik selie zo voorzichtig rije,
        Mijn Paérden lopen op ien haar
        Isset wel slag?
        Oft yement zag,
        Ze souwen mene datwe Vrije
        Wel Meijsie offet dan zoor waar.
      
      
        Heer Aris rijt wat steegies
        'k Heb Eijers in men schoot:
        Ei Teuntie het zien maar blaéchies
        Zeker je hebt gien noot.
        Gans lijden 'k worrder dol en gek op
        Als ik een Heultie Oog,
        'k Zoen dat ik lil
        Non Aris stil
        Me dunkt ie hebter dapper bek op
        Wel knecht ie sopt je Lever droog.
      
    
  