
    
      
        MEt verzuchten moet ik klagen
        V alderliefste mijnen noot
        Want niemand tot genen dagen
        Mag blussen mijn lijden groot
        Dan gij cont mij bewegen
        Als gij mij jonste boodt
        Wt liefde minjoot.
      
      
        Want mijn leven ende sterven
        Alderliefste hangt aan dij,
        Dus laat mij troost verwerven
        Van v minlijck aanschijn blij,
        Of ik moet gants bederven
        Van zwaar melancoly
        Is het dat gij mij valt partij.
      
      
        Zonder v O Bloem der Bloemen
        En kan ik niet vrolijk zijn,
        Hoe zoude ik die dood ontkomen
        Waart dat gij vielt tegen mijn,
        Waar dat gij t'mijner vromen
        Alleen hebt Medecijn
        Tegen alle druk en pijn.
      
      
        Princesse weest doch genadig
        Die om v shartsen bloed
        Verteren gaat gestadig,
        T'welck alleen v liefde doet,
        Met troost maakt hem versadich
        In het lijden met der spoed,
        Ik blijf v dienaar goed.
      
    
  