
    
      
        MOet ik altijd treuren zonder ophouden
        Om een dien ik bemin,
        Boven der naturen ben ik vol rouwen
        Van liefden ik ontsin,
        Ten zij, dat gij // Lief wt jonste mij
        Geeft troosts gewin, of ik sterf heel om dij.
      
      
        Rein zuiver imagie // laat v verdrieten
        Mijn lijden zonder ent,
        Op dat ik eens couragie, nu mag genieten
        Voor al dit zwaar torment,
        Gheen schat, weet dat, wien ik liever hat
        Dan v lief jent, Dien ik ooit om troost bat.
      
      
        Als alle minnaren, in vreugden leven
        Zo treur ik desolaat,
        Lief alle welvaren, cont gij mij geven
        Met een woord delicaat
        Dus dra, zegt ja, Eer ik heel verga.
        In lijden kwaad, ik bidd' v om ghenae.
      
      
        Jonste wilt betogen, door lijdsaemheden
        Rein zuiver diamant,
        V klare bruin ogen, V eerbaar zeden
        Doen dat mij t'hart dus brand,
        V ganck, en v sanck, En v Borstkens blank
        Houden t'verstant, van mij heel in bedwanc.
      
      
        Aanmerkt Princesse, v dienaars jonste
        Die des doods droefheid smaakt
        Als een maistresse, door des woords conste
        Van ja, hem ghesont maakt,
        Dies doet, hem goed, Die zijn harde bloed
        En in liefde blaeckt, Ontvangt dit Lief tot een groet.
      
    
  