
    
      
        O Smertelijcke minne
        Moordadich is v feit,
        Zeer zoet was v beginne,
        Maar als galle bitterheid
        Zo vinde ik v in het einde
        Door mijns liefkens vals in trein,
        Want zij als de gheschende,
        Heeft veracht mijn liefde rein,
        Heeft veracht mijn liefde rein.
      
      
        Eilaas t'moet mij mishagen,
        T'fy hoe was ik dus bedacht
        Dat ik ginck liefde dragen
        Tot haar die mij veracht,
        Den tijd mag mij wel rouwen
        Dat ik haar mijn liefde boot,
        Ik vind'se vol ontrouwe
        Twelck mij zal doen de dood,
        Twelck mij zal doen de dood.
      
      
        Mijn jeugd moet nu verdragen
        Doort onmenselijk lijden stranck,
        Och waerse wt mijn behagen
        Die ik eens mijn liefde schanck,
        Mijn lijden sou verzoeten
        Maar och lacy neen zij niet,
        Als zij mij komt ontmoeten
        Zo lijdt mijn hart verdriet,
        Zo lijdt mijn hart verdriet.
      
      
        Oorlof wel valse Princesse,
        Noemen mag ik v zo wel
        Gij die ontrouwe doet expresse,
        Gij weet bet al doet gij el,
        Zeer dubbelt is v wezen,
        Des ik wel zingen mag
        Adieu rein wtghelesen
        Die ik eens te minnen plag,
        Die ik eens te minnen plag.
      
    
  