
    
      
        SVllen wij aldus stille staan
        Dat kan geen vreugd voortbringen
        Hei laat ons altijd omme gaan
        Al salt niet constich zijn gedaan,
        Nochtans zal ik voorzingen.
      
      
        Een Meysgen dat zeer soetgens zingt
        Houdt mijn jonk hart bevangen,
        Mijn hart van vreugde mij ontspringt
        Als zij mij eens lieflijk toe winckt,
        Zo blijf ik haar gevangen.
      
      
        Zij lacht zo zoet, t'sal nu wel zijn,
        Zij zal mijn jammer blussen,
        Hei waar zij eens de liefste mijn
        Zo sou ik vrolijk haar aanschijn
        Na mijn behagen kussen.
      
      
        Ja al de lieve lange nacht,
        Sou ik ghenoecht vermeren,
        En zoenen haar, haar wangskens zacht
        Vreugd en solaas sou zijn verpacht
        Na haar, en mijn begeren.
      
      
        Princesgen denkt om dit gheneucht
        Wilt v bij v lief paren,
        Maar kiest voor geld oft schat de denkt
        Zo suldy met v Prins in vreugd
        Doorbrengen uwe Jaren.
      
    
  