
    
      
        ADieu mijn troost mijn toeverlaat
        God hoed' v doch voor schande,
        Adieu, want door mijn vrienden raad
        Moet ik nu wt den lande
        Gaan dolen Liefgen achter dijk,
        Tot dat ik com' in Oostenrijk,
        Wilt somtijds om mij peizen,
        Adieu, ik moet verreizen.
      
      
        Adieu dien ik van harten min
        Wij twee wij moeten scheiden,
        Adieu een wijl tegen mijn zin,
        Wij zullen moeten beiden
        Tot dat t'gheluck eens omme slaat
        Dat mij dus krachtig tegen staat,
        Dat ik weer mag in eren
        Met v mijn lief verkeren.
      
      
        Doen ik eerstmaal Lief bij v was
        Meend' ik vreuchd' te verwerven,
        V woorden zoet op t'selve pas
        Deden mijn droefheid sterven,
        Maar groot verdriet, komt haastig voort
        En werpt mijn vreuchd' gants overboord
        Nu ik van v moet wezen,
        Adieu lief wtghelesen.
      
      
        Adieu mijn lust Cathuysers Hof
        Daar ik placht in te komen,
        Adieu Fik met v bloemen grof
        End' Annitgen met v romen,
        Adieu groen, met v bier en Wijn
        Adieu Reguliers Klooster fijn,
        Adieu Neeltgen by't hecke,
        Adieu want ik vertrekke.
      
      
        Adieu vermaarde Warmoestraet
        Daar zij mijn jongst ontmoette,
        Met een speelnootgen t'savonts laat
        Doen ik haar lieflijk groette,
        Wij waren vrolijk ende blij,
        Wij gingen tezamen zijd' aan zij
        Tot middernacht spaceren,
        T'was mijn end' haar begeren.
      
      
        Adieu o stoep van stenen klaar
        Daar ik mijn Lief eerst vonde,
        Adieu plaats daar ik vrolijk waar
        Doen zij mijn harde wonde,
        Adieu huis daar ik haar perfeckt
        Mijn liefd' met reden heb ontdekt,
        Adieu hart daart mij luste
        Dat ik haar mondeken kuste.
      
      
        Adieu Brug daar mijn Lief op zat
        Doen ik dit ginck verbreien,
        Adieu deur, dies' in d'handen had
        Als ik van haar moest scheyen,
        Adieu Vryers en Dochters teer
        Die mij niet gunt dan denkt end' eer,
        Na Oostland moet ik varen
        Adieu Lief over twee Jaren.
      
    
  