
    
      
        Geluk end' eer, wil v ons God verlenen
        Bruidegom Heer, in dezen uwen staat,
        Vrou Bruyt zeer teer, v wil die Heer met enen
        Na v begeer, geven voorspoed en baat
        End' uwe zaad, vermeren als het zand,
        Dat gij zult zien in v geslacht
        Een eerbaar kind zeer groot geacht,
        Wel opgebracht, goed, en kloek van verstand.
      
      
        Zijn zegen rijk, zal ook v goed vermeren
        Zo gij gelijk, al zijn geboden houdt
        Zonder afwijck, v zal die Heer vereren,
        Neemt doch geen zwijk, met zilver en met goud
        Op hem betrout, die al v doen aanziet
        Voor tegenspoed wreed niet en beeft,
        De Heer die sweeft regeert en leeft
        Die zegen geeft, verlaat den zijnen niet.
      
      
        Ik was eertijt // zeid David jonk van Jaren
        Maar ben subijt, geworden zwak end' oud
        Dan in mijn strijd, sach ik nooit in het bewaren
        Des hongers wijt, hen die op God betrout
        Want hij anschout, zijn kinderkens zeer klein
        Ziet haar in het lijden midden aan
        Dat zij om brood niet bidden gaan,
        Wilt op hem staan, die v verlost alleyn.
      
      
        Portia schoon, sou al haar eer verliezen,
        Vrou Bruyt ydoon, dat zij in het leven was,
        V voor zijn loon, sou Paris zelf verkiesen,
        Stond gij ten toon, bij Helen op dit pas
        Als Sara was, deutsaem zijt gij voorwaar
        Met luk en voorspoed in dien staat,
        Vermeerderen moet uwe zaad,
        Gods wijzen raad, des Houwelijcx eerbaar.
      
      
        Wilt nu geneucht, met ons Bruyd'gom oorboren
        En zijt verheugt, in dezen zijnen feest,
        Aanziet die denkt, van ons vrou bruyt verkoren
        en zingt met vreugd, als wi doen minst en meest
        Enen blijden geest, betoond nu met der daad,
        Laat doch v fantasien staan
        Van v melancolijen gaan,
        Van zijen aan, ziet ons Bruid in des staat.
      
      
        Na Gods bevel, zult gij vrou Bruyt verlaten
        Met goed opstel, v Vaders huis vermaard
        Zijt niet rebel, hoochmoedicheyt wilt haten,
        Maar voegt v wel, dicht bij v Bruidegom waart
        gij zult van aard, kinderkens krijgen goed
        Door dat gij met v vrienden raad
        Verbonden zijt in d'echten Staat
        Met uwen zaad, vermeren zal v goed.
      
    
  