
    
      
        DOor liefde blind, lef ik in onrust zware
        Ik heb besint, een vroutgen wijs eerbare
        Van wezen schoon, fier van gelaat,
        Van lichaam kloek, en zoet van praat
        Ik vrij met raad, maar zonder baat,
        In dezen nieuwen Jare.
      
      
        Want als zij ziet, mijn wil en klein geslachte
        T'is min dan niet, ik moet wt haar gedachte,
        Zij stuert de schuit aan de ander kant
        En houdt haar aan een beter land,
        Dus tot een pand, voor trou ik schandt
        In het nieuwe Jaar verwachte.
      
      
        Ik zoek mijn hart // met reden te bedwingen
        Op dat ik smart, en droefheid mag ontspringen
        Maar als ik haar voor mij zie staan
        Ik loop' weer in den zelven baan,
        Ik spreekt haar aan, dan moet zij gaan
        End' zien na ander dingen.
      
      
        Ben ik niet zot, dat ik haar niet kan laten
        Nu zij haar spot, met mij houdt op der straten
        Waar door mijn val werd openbaar,
        Ik loop noch even stijf na haar,
        End' hoop' voorwaar, in het nieuwe Jaar
        Dat Meysken te bepraten.
      
      
        Een ieder hoor, ik van haar goedheid spreken
        Dit is het spoor, dat mij eerst heeft ontsteken
        Dit doet mij minnen even zeer,
        Al heeft haar hart van mij een keer,
        T'comt noch wel weer, is het Gods begeer,
        Troost zal mij niet ontbreken.
      
      
        Al is v knecht, Prinses een slecht persoone
        Zijn hart oprecht aanziet, bruyckt wijsheid schone,
        In het nieuwe Jaar v zinnen keert,
        Zijn woord te horen v verneert,
        Eer droefheid meert, doet zijn begeert
        En schenckt hem trou tot loone.
      
    
  