
    
      
        UErheucht, in denkt, lieflijk met rein gheneucht,
        Gij die in Syon zijt, Gij die in Syon zijt
        Tot vreugd, v veucht, hertelijck terwijl gij meucht,
        Nu in des nieuwen tijd, Nu in des nieuwen tijd,
        T'ghesicht opent met vlijt
        Na t'licht ghebenedijt
        Dat ons verlicht zeer schoon,
        Al wt des Hemels troon,
        Gods Soon, maket ons openbaar,
        Zijn kroon, te loon, biedt hij elke persoon
        Al in dit nieuwe Jaar, al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Met raad, en daad, gaat zoeken t'uwer baat
        V Zaligmaker goed, v Zaligmaker goed,
        Verlaat het kwaad, gij vindt de rechte straat
        door ware rou en boet, door ware rou en boet
        V schat opend' met spoed
        Op dat gij offer doet
        In een verslagen // geest
        T'is zijn behagen meest,
        Dus weest hem een ghetrou dienaar,
        T'quaet beest, niet vreest, want hij v Ziel geneest
        Al in dit nieuwe Jaar, al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Hebt acht, en tracht, met hart zin en gedacht,
        Na zijn genade groot, na zijn genade groot
        Hij wracht, en bracht, te niet des vijands macht,
        Met zijnen bloede root, met zijnen bloede root
        Aencleeft, hem in der noot
        Hij heeft d'eeuwighe dood,
        door zijnen voor vertreen
        En dat wt liefden reen,
        Alleen, is hij ons Middelaar,
        Gebeden, gestreden, heeft hij voor ons gemeen
        Al in dit nieuwe Jaar, al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Verneert en keert, v tot des Prins geeert
        In liefd' bloeyende net, in lief bloeynde net
        Begeert en leert, zijn werd dat hij vermeert
        Als een groeyende gezet, als een groeyende gezet
        Hij wist af onze smet,
        Hij is het die d'oude Wet
        Voor ons hier heeft voldaan
        En doet een nieu vermaan,
        Te gaan, op zijne wegen klaar
        Die paan, hij plaan, wt liefde heeft bestaan
        Al in dit nieuwe Jaar, al in dit nieuwe Jaar.
      
    
  