
    
      
        Last doen ik ginck, in het bos ter jacht
        Elaes bevinck, mij haast den nacht,
        Dies ik daar blijven moest met kracht,
        En rusten mij in het groen,
        Maar t'viel mij zwaar om doen,
      
      
        Deze nacht lang, mij zeer verdrot
        Ik truerde bang, claegde mijn noot,
        Want d'alderliefste lief minjoot
        Daar ik om truerde zeer,
        Die was van mij heel veer.
      
      
        Smorgens heel vroeg, hoord' ik een toon
        Doen ickt acht sloeg, wast Echo schoon,
        Die riep schenckt mij v liefd' te loon,
        Ik meinde zij mij na liep,
        Maar een ander zij riep,
      
      
        Narciscum jent, heeft zij met lust,
        Deur liefde blent, hartelijk ghecust,
        En sprak mijn lijden nu doch blust,
        Mij gevende confoort,
        Oft t'hardt door rou versmoord.
      
      
        Maar hij vertoog, van haar aanschijn,
        Zij hem na vlook, bevaen met pijn
        En truerde zeer op dat termijn,
        Want haar bed' en begeert
        Heeft aan hen ghefalgeert.
      
      
        Ik moest bezien, hoed voort gaan sou
        Doen hij ginck vlien, van deze vrou
        Door medooghen droeg mijn hart rou
        Want had mij zulks gheschiet
        Ik had geweigerd niet.
      
      
        Venus gh'eert, sach des wreedheid,
        Heeft straff' begeert, over dit feit,
        En heeft hem daar straks opgeleid,
        Dat hij door liefde zaan,
        Zelfs weerom soud' vergaan.
      
      
        Nu hier bij lach, een klaar fontein,
        Waar in hij sach, een schaduw' rein,
        Van zijn eigen schoonheid certein,
        En meende op dat pas,
        Dat het een Goddinne was.
      
      
        In het twater diep // zeer dik greep hij,
        En luide riep, lief komt bij, mij
        Want v schoonheid die maakt mij, blij
        Ws gelijcx excellent
        En heb ik nooit gekend.
      
      
        Maar siend' in het ent, zij niet en kwam,
        Een groot torment, zijn hart beclam,
        Waar hij zo groten druk wt nam,
        Dat hij door t'groot geween,
        Allenskens gans verdween.
      
      
        Als nu de dood, hem had verneert,
        In een bloem root, is hij verkeert,
        Hier door worde mij doen geleerd,
        Wie rechte minne hond,
        Werd altijd zo gheloont.
      
    
  