
    
      
        CVpido heer der Heren
        Heeft over ons alle geweld,
        En waar hij komt regeren,
        Werd wijsheid en verstand neder geveld
        Dies o Goddin zijn brand te heet versmaad
        maar bruyct voordacht, eer gij iemand besint
        Gedaan en beklacht, is veel te laat,
        Eer gij het dan doet, plecht wijzen raad,
        Vreugd en solaas gij vindt
        Als gij t'Houwelijck begint.
      
      
        Laat blinde liefde krachtig
        V ghemoet doch regeren niet,
        Maar zijt kloek en voordachtig
        Met wijsheid hier voor alle dingen ziet,
        Rijkdom schoonheid hoogheid of groot geslacht
        Weinig betrout, want zij zeer haast vergaan
        Op denkt en verstand hebt meerder acht
        Die te verwerven alleen tracht,
        Zo suldy vreugd voortaan
        In v Houwelijck ontfaen.
      
      
        T'is veel nutter te trouwen
        Een wijs regeerder zonder geld,
        Dan hem aan t'ghelt te houwen,
        Dat zonder goed' regering smelt,
        Dies kiest de vrees' des Heren boven al
        Want zij baard Rijkdom groot en sweerelts goed
        Wie mij vreest spreekt de Heer die zal
        Met zijn vruchten in groot getal
        Groeien met overvloed,
        Gheluckich in voorspoed.
      
      
        Natuur heeft ons twee ogen
        En twee oren gelijk vereerd,
        Hier me wil zij betogen
        Dat gij Goddin mocht zijn geleerd,
        Dat gij t'gehoor zo veel als t'licht betoond
        Want schoon in het oog is dik vol valsen schijn,
        Dies proeft hem aan wie gij v houdt,
        Want t'Oor v meer als d'Oogh waerschout
        Dus trout, gij zult van pijn
        Door mijnen raad vrij zijn.
      
      
        Edele Princesse schone
        Merkt doch wie hem deugdelijk dracht
        En schenckt hem dan de krone,
        Die door zijn denkt v hart behaagt,
        Zo zal lief', bij v groeien te aller tijd
        Vreed'samich met eendracht verplicht te gaar
        Gedood werd ongeluk twist ende nijt,
        Van druk droefheid werd gij bevrijd,
        En zult zonder bezwaar
        Leven in vreugd voorwaar.
      
    
  