
    
      
        In het hart heb ik verkoren, hier
        Een Venus Laas geboren, dier
        Die mij met groot torment,
        Mijn hart door fierheid schent
        Zij wil na mij niet horen, mier
        Dus moet ik druk oorboren, schier
        Als ik haar ben absent, is vreugd van mij gewend,
        Haar lieffelijck bestieren, hout mij in haar bedwanck
        Haar zeer zoete manieren, maken mijn zinnen krank
        Haar wezen zoet, zedig en goed
        Dwingt tot haar mijnen ganck,
        Haar schoonheid doet, dat ik ze moet
        Lieven tegens mijnen dank.
      
      
        Gheen schoonder in de zinnen, mijn
        Mager bij de Goddinnen, zijn,
        Want haar lieflijke praat, die al te boven gaat
        Zij doet in mij verdinnen, pijn
        Dies moet ik haar beminnen, fijn
        Door haren wijzen raad, bevrijd zij t'hart van kwaad
        Haar klaar schijnende ogen, hebben mij t'hart deurwont
        Haar wtsprake heeft getogen
        Mij in droefheyts afgrond,
        Niemand dan zij, mag helpen mij
        Noch troosten t'gheener stond
        Niet maken blij, ontlast noch vrij
        Ten zij, zij mij troost jont.
      
      
        Door liefd' op denkt en eren, tru
        Zeer schone wij begeren v
        Te dienen dag en nacht, in vreed' liefd' en eendracht
        Dies wilt v doch vermeren, nu
        Wilt v van mij niet keren schu
        Maar aenhoort mijn geclacht, want ik lig in onmacht
        V behoort die victory, t'hart v de ere geeft,
        V schenkende de glory,
        want t'gemoet voor v beeft
        V jonst eenpaar, en denkt voorwaar
        Mijn hart verwonnen heeft,
        Want in druk zwaar, O bloem eerbaar
        T'hart om uwent wil leeft.
      
      
        Prinses wilt mij verlaten, niet
        Want die liefd' boven maten, hiet
        Mij inwendig verbrand, dies o Venus playsant
        Qua nijders die mij haten, vliet
        Mij wilt wt liefd' aenvaten, ziet
        Zo werd vreugd abundant, bij v rein bloem gheplant,
        Wilt mijn liefde aanmerken, ziet den dood mij verslint
        Laat weer liefd' in v werken
        Eer ik sterve, begint
        Hier in dit dal, endt v pijn al,
        Door een die v bemindt,
        Twist en misval, ook weg zijn zal
        Want liefd' alles verwint.
      
    
  