
    
      
        LIefde zoet, mijn gemoet, kan v niet vol prijzen,
        Vreugd gaat gij bewijzen, dien die v eren hier
        Door v lieffelijck bestier,
        Want gij doet, dat ik moet mij nu verjolijsen
        Doet vreugd in mij rijzen, als gij zoet van manier
        T'hert beroerd met v vier,
        O God der Goden, die v geboden
        Hielden waren verblijd,
        Maar die v vloden, ginckt gij ontbloden
        Van vreugd tot aller tijd,
        Dies ik zal, met geschal, uwen lof nu zingen
        Doen verhal, over al, v eer' voort te brengen
        Oorspronc der dingen, die ons cont dwingen.
      
      
        Zonder v kan men nu, geen vreugde vertalen
        Dus ziet mense falen, en leven heel verblent
        Daar gij zijt onbekend,
        Ik verspuw, al die schuw, van v Godheid dwalen,
        Want zij zullen halen, niet dan druk ende torment
        Twist en t'weedracht in het ent.
        Door u verpenen // doet gij vercleenen
        Des Godinnen eenpaar,
        Dats' haar verenen, en troost verlenen
        Die zulks zoeken aan haar,
        Wie v kracht, dan veracht, moet onredelijk wezen
        Want v macht, alleen tracht, om ons te genezen
        Dies zijt door dezen, van mij geprezen.
      
      
        V geweld, ganslijc stelt, de wereld in vreden
        Die aars altijd streden, om t'aertsche goed met vlijt
        Stilt gij alleen subijt,
        Wie gij quelt, werd geveld, ja men vint geen wreden
        Die v ondertreden, want gij die sterkste zijt
        En dwijngt haar in dit krijt,
        Gij doet vergaren, en lieflijk paren
        Al t'ghediert op der Aard,
        Doet druk weg varen // ook al t'beswaren
        Als zij dan zijn ghepaert,
        Want verheugt, met geneucht, doet gij ons useren
        Alle vreugd, gaat de jeugd, ook altijd begeren
        Om v met eren // nu te hanteren.
      
      
        D'arbeyt groot, allen nood, doet gij hier verzachten
        Dies alle geslachten, v prijzen met mij zeer
        Houden v voor een heer,
        T'lijdens noot, gij verstoot, dat anders met clachten
        Bij ons zout vernachten, vernacht gij van ons veer,
        Dies prijs ik v noch meer,
        Alle twist bloedig, doet gij zeer spoedig
        Van ons verstoten vert,
        En vrede spoedig, groeyet overvloedig,
        Daar gij hier gheert werd
        Alle nijt, gij verbijt // doet ons vreugd verwerven
        Ook de spijt, gij versmijt, en doet onrust sterven
        Dies sweerelts erven, v node derven.
      
      
        Prinse schoon, zeer ydoon, maakt doch mijn ghedichten,
        Die ik heb gaan stichten, tot uwer eren fijn
        Laets' v aangenaam zijn,
        Genen kroon, tot mijn loon, wes ik maar v schichten
        Laat mijn druk verlichten, en mij redden wt pijn
        Laat zijn // die liefste mijn
        Doorschoten krachtig dat zij gedachtig
        Mijner nu wezen mag,
        Zo zal het hart klachtig, in vreugd waarachtig
        Leven nacht ende dag,
        Deur t'verbondt, mij ghejont, redt zij mij wt sneven,
        Dies mijn mond, v terstond, zal heerlijk verheven
        En ere geven, voor al die leven.
      
    
  