
    
      
        Voormaals de Cupidoontjens,
        De wack're Minne-Good-jens
        Beklommen met haar al,
        Met hoge leren vaardig
        Iupijns Paleis eerwaardig,
        Met schrikkelijk inval.
      
      
        Het gincker op een buiten,
        Te roven in te ruiten
        Van het reedste dat er was:
        En dat haar oog bekoorde,
        Van het gheen de Goden hoorden,
        Het kwam hun al te pas:
      
      
        Daar Phoebus heeft verloren,
        Boog, Pijl, en toe behoren,
        Zo als hij het droeg ten strijd:
        Iupiter ook zijn donder,
        Daar hij zo menig wonder
        Mee de, die wiert hij kwijt:
      
      
        Zijn knodz' Alcides mede,
        Neptunus heel t'onvrede,
        Zijn dry-tand gaffel mee:
        Mars rings-kraegh en zijn kolder
        Die bleef in dat gebolder
        Diaen haar sackels ree.
      
      
        Mercurius de Bode
        Van al de hoge Goden,
        Liet daar zijn Leerzen, ach:
        En Bacchus onberaden
        Zijn Thyrsum schoon van bladen,
        Die nooit hij meer en sach.
      
      
        Dus isset dan gheen wonder,
        Dat why ook moeder onder
        Het minne-juck zo wis,
        Na dien zij ons betrapen
        Met zelfs der Goden Wapen,
        Die hiet t'ontwijcken is.
      
    
  