
    
      
        Gij onbedochte jeugd zeer slecht
        Die hier in sweerelts lust komt kijken,
        Eer gij v wel versint te recht
        Gaat schoon samblant d'ooghen bestrijken
        Met domme vreugd, en haar pracktijcken
        Kwade natuur komt v te baat,
        En leert v de wijsheid te wijken
        Door joncheyts daad reden gij haat.
      
      
        Vrijt gij een Dochter in v jeugd
        Let op haar vromigheid tot eren,
        Ook op haar Ouders, en haar denkt
        Niet op haar chierelijcke cleeren
        Daar t'jeuchdich hert d'ooghen na keren,
        Neemt vrij een Jonk, liever dan oud,
        Om v geslachten te vermeren
        T'is haast ghetrout, dat lang berout,
      
      
        Gij dochters fier vroom opgevoed
        Van Ouders eerelijck van namen
        Den welken gij zeer zorgen doet,
        Bewijstse dank al nat betamen,
        Laat zonder haar v niet beschamen,
        Wacht v voor enig ongeval
        Zo zal v niemand konnen blamen
        Want Ouders zorge gaat boven al.
      
      
        Komt v een Vrijer in het ghemoet
        Al is hij niet wel ws gelijke,
        Spreekt hij wel, geeft hem woorden zoet,
        Laat wt v wezen vriendschap blijcke,
        Reden en zal v niet bezwijken,
        Al spreekt hij wat, neemt gij het verdrag,
        Den Rechten doet gelijk den rijken
        T'is kwaad dat men niet horen en mag.
      
      
        Hebt gij een Lief die v bemint,
        Doet niet buiten v Ouders weten,
        Kent haar voor al wat gij begint,
        Zwijgt voor haar niet uwe secreten
        Begint met raad zijt niet vermeten,
        De liefd' is blent, en heel vermomt,
        Die v goed doen, wilt niet vergeten,
        Buigt voor den boom daar t'goet van komt.
      
      
        Prinsen en gij Princessen goed,
        Neemt doch in dank dit klein verhalen,
        Gedocht gij tsuer, gij krijgt het zoet
        Hebt pacienty ten zal niet falen,
        Wilt op des rijm doch geenszins smalen
        Laat in v groeien liefd' boven al,
        Reden gebruikt in v vertalen,
        Dus blijft courtoys ende loyaal.
      
    
  