
    
      
        het SA het Sa, weest wakker gij vrolijke Lui,
        Schroomt niet voor Kannen, en Glazen
        Sta vast in deze vogtige Bui,
        Ik moet u al het zam eens azen,
        Eerst met deze Fluit
        Heel suyvertjes uit,
        Tot welkomst van des Bazen.
      
      
        Schenker schenckt het wederom vol,
        Zo mag het des Drogert ontvangen
        Zijn Buik is hem zo vreselijk hol,
        Ei laat hem niet langer verlangen,
        Een ander die lacht
        En haeckt na de slag,
        De Buik meyndt de Keel is gehangen.
      
      
        het Sa volt ons weer een lustige Kop,
        Vrij overvloedig geschonken,
        Elk toont hem van dit lustige sop
        Dat hij nu is beschoncken:
        Van ons Vaderland,
        Dus bied mij de hand,
        Wij Blussen de Oorlogs vonken.
      
      
        In sulcken storm verliestmen geen Hoofd,
        het Sa daar is het lustig te Vechten
        Men werd wel van zijn zinnen berooft,
        Maar komen noch weder te rechten:
        Al roltmen eens heen,
        Men raakt op de been
        En blijven noch vrome Krijgsknechten:
      
    
  