
    
      
        ROem-waerde Vrouwe, o lieve lust:
        Wanneer zo zullen wij door minne paren?
        Gij weet mijn trouw, gij zijt mijn rust,
        Wickt mijn ziel, en wilt die even-naren:
        Of zijn het u Ouders die dit beletten?
        Zo zijn het veel te straffe Wetten.
        Laura, mijn hert dat barst van druk en pijn,
        Niemand het verlichten kan, gij zijt de Medicijn.
      
      
        Al zijn mijn Jaren, meerder als uw,
        Laat haar zulks in het minste niet verdrieten,
        Laat ze bedaren, weest gij met schuw,
        Ik hoop door jonst weer-min wis te genieten,
        Al mijn rijkdoms groot vermogen
        Keunt ghy's daags zien voor uwe ogen:
        Dat is het ghevlockte vee, of schaepjens die in het groen
        Herkauwen het genut, dat haar door smaak komt vo'en
      
      
        Veel gelds noch haven, en is bij mijn,
        Anders met als ik u heb gaan zeggen,
        Wat zijn wij slaven, nu ik bevijn,
        Wonders kan in min verborgen leggen,
        Wij zijn ver-eent nu met malkander,
        Ik min haar trouw: zij liefd gheen ander:
        O herten-leet: o druk: dat d'Ouders onze min
        Weerhouden met gedwang eens Harders Harderin.
      
      
        U Moeder even, heeft vaak gezeid:
        Alsmijn dochters jaren zijn volkomen,
        Niemand soud' leven, die deze Meid
        Sou hebben, dan (eilaas:)'tword mij benomen:
        Zij die mij mint, niet teghenreden,
        Wilt tegens raad haar niet besteden
        Dit baard veel druk en angst: zij vlucht de vrijerij,
        Daar ander Harders vaak haar voegen aan haar zij
      
      
        Als d'Herderinnen, eens zijn vergaard,
        Onder schaduw' oud van groene lommer:
        Ik voed' mijn zinnen: des Nymph vermaard
        Heeft gheen ander wit, doch met bekommer.
        Ik neury op een Carders-rietjen:
        Zij queelt en zingt haar Minne-Lietjen,
        De Rei die tred ten dans, en springt als onbedacht,
        En niemand, niemand met die onze pijn versacht.
      
      
        Ik zal betonen, oprechte liefd',
        Blijven trouw tot d'ende van mijn dagen,
        Ik zal het belonen, t'werd haar gebriefd,
        Dat zij haar vermijt van veel te klagen,
        Geven gevoel dat al mijn zinnen
        Daar eeuwelijk vast zullen minnen,
        Doch sterf ik, dat zij dan laat snijden op mijn graf:
        Hier leit een Harderkint, die sturf door dwang en straf.
      
    
  