
    
      
        COridon ginckvast weiden aan t'strant,
        En neuriden op zijn Herders-Riet,
        Spelden zo soetjens, met kloek verstand,
        het Watertjen stilden na zijn ghebiet,
        tWoelighe Vee dat hippelde mee
        Over het gherucht van al zijn geluid,
        Toetsten den toon, zo net en zo schoon,
        Tot geluk-wensing van zijn Bruid.
      
      
        De aarde verjeugden door het rijk gekweel,
        Dat hij tot lof, zo geestig zijn pijp
        Konde bewegen, o aardig ghespeel:
        Niemand kon treffen zijn harts begrijp,
        En daar ook bij, zijn vrijerij
        Ginck hij vertellen in enigheid,
        Dat d'hooge Goon, hem jonnen ten loon,
        Zo en verweende en waerdighe Meid.
      
      
        Hij roemde van Silvia Denkt en Eer,
        Hij telden daar zelfs genuchten in,
        Het wensen en waar ook anders niet meer
        Dat zij volharden soud' in de min,
        En zetten hem doen, in het grasjen groen
        Dicht bij zijn Schaepjens, als af ghestooft,
        Maakten een Krans, daar hij ten Dans
        Soud' mee omvlechten zijn Silvias hoofd.
      
      
        Beschaduwde lommer, sprak Coridon,
        Gij ziet getuig, en hebt vaak gezien
        Hoe dat mijn Engel, mijn waarde Zon,
        Kwam mij uit gonste weerminne bien,
        Bossch en beemden, t'sal dunken u vreemd,
        Als om ons Echt zal zijn vergaerd',
        In t'soest van Mei, d'Harderinnen Rei,
        Dan Coridon met zijn Silvia part.
      
      
        Woelige diertjens schatert en lacht,
        Ziet hier verwinner van Silvia,
        Wilt u vermeyden en blaeckert u zacht,
        t'Sonnetje geeft nu zijn warmte dra,
        Het wintjen luw, met sijt te schuw,
        Woelend'herknaut met lust u prijs:
        Springt vrij verheugt, om deze vreugd,
        Tot lof mijns Feests, doet enig bewijs.
      
      
        Hij nam zijn Pijpjen, zijn Harders-spriet,
        Jaagden de Lam'ren al dalwaerts in,
        Denckend' om geen voorleden verdriet,
        Dichten, tot lof zijns Herderin,
        Op zoete maet, van d'Echte-staet,
        Met zo een uitgenomen geest;
        Dat Jupijn zelf, uit het gewelf
        Kwam dalen neder tot deze feest.
      
      
        Goden, Godinnen waren bij een,
        Dronken den Nectar met d'Harders Rei:
        t'Wasser al vreugden, daerviel geen geween,
        t'Was in het koelst' en lustights van Mei:
        D'Hemelsche schaer, die scheiden daar,
        Al het zoet vergaren dat nam een endt,
        Vlogen omhoog, uit d'Harders oog,
        Na de vergulde en Hemelse Tent.
      
      
        Van heyd' dit minnelijk zoet Verzaam
        het Bosje dat daverde door 'tgedruys,
        Elk greep doe zijn Nymphje bekwaam,
        Kuijerden spelende, boertend' na huis,
        Zongen zeer blij, zo zijd' aan zij,
        Dat haar de aarde door kracht ontloock:
        D'avondt die vil, het worden heel stil,
        'tSonnetjen dat er zijn hoofjen dook.
      
    
  