
    
      
        WEl Harderinne, wreede Maagd:
        Hoe komt dat gij u Harder plaeght?
        Daar hij niet dan met vriend-lijckheden,
        Zoekt zijn min en zijn tijd tot besteden:
        Al mijn vee, al mijn haef, al mijn land, al mijn hart,
        Ik u gun, ik u geef, en mijn wil willig wart
        U geofferd tot een zoen,
        Daar gij ziet, daar gij merkt, dat in liefd', dat in Min,
        Ik getrouw, ik tot dienst, ik uit lust, Harderin,
        Mijn lammertjens gae-voen,
        Bij klare Beek en Stroom,
        en (laai:) als ik kom,
        Zo vlucht gij schielijk in het Bosschagie,
        Te schuwen mijn-soete vryagie.
      
      
        U zieltjen schijnt verhard als steen,
        De luchtjens noch al 'tdroef gebeen
        Vermorwen niet u lieve zinnen,
        Daar gij ziet dat ik u beminne:
        Och gij toont, en gij spreekt, zonder recht, zonder maet,
        Gij niet acht, gij niet kreunt, gij niet let, op mijn praat,
        Dat onder schaduw oud,
        Van het groen, van het loof, wel zo vaak, ja zo veel
        Schrilden uit, met geklank, met genok, met gekweel,
        In het ruig bewassen woud,
        Maar d'heldre Nachtegaal
        Mijn wel-bekende taal
        Zal schatren uit op bos en bergen,
        Hoe dat gij u Harder komt tergen.
      
      
        Wilt gij, wij mengen door malcaer
        Ons schaepjens welk nu dwalen daar?
        D'uw' om u trots en groots gebieden,
        En de mijn moet om jongst geschieden:
        Want mijn zin, mijn ghemoet, barst door druk, en hem quelt,
        Daarom swiert, daarom stroyt, daarom sweeft, door het veld
        Ons beestjens, die zo zoet
        Door het dal, door het wout, door het land, door den bouw
        Weiden graag, met gheknaeuw, met gedruis, dies ik houw
        Dat gij dit jonge bloed,
        Door het wezen stuyrs en straf,
        Zal in het nare graf
        Doen voeren, na het ellendig leven
        Als ik mij tot rust zal geven.
      
      
        De haren bruin gelijk een git,
        Verand'ren haast als snee zo wit,
        Waar aan men zien en kennen mogen
        Datick werde en ben bedrogen:
        Al mijn pijn, al mijn leed, al mijn kracht, alt geweld
        Nu vermeert, nu begint, nu ontsteekt, nu ontstelt
        Dit breyneloose hoofd,
        Het gedacht, het verstand, hem verzwakt, hem ontroerd,
        Of ik vlie, of ik vlucht, of ik raas, gij beboert,
        Och gij gheckt en maakt verdooft
        Mijn wilt verliefd' gedacht,
        Daar ik u dag en nacht,
        Mijn dienst ten vollen u wou jonnen,
        Doch ik lef nu als verwonnen.
      
      
        Daar ik wel eer in schiep gheneucht
        Dat is nu al onlust voor vreugd,
        O lomren tuyght van het vierich vrijen:
        Dat ik om des Nimf moet lijen:
        Ziet de lucht, sie't geboomt, hem beweegt, door de kracht,
        Van het getraan, van het gezucht, van het gheween, van de klacht,
        het Gheen dikwijls onder haar
        Is gebeurt, is ghejockt, is ghemalt, is ghespeelt,
        Op een riet, op een Fluit, doch mijn stem,'tnu bequeelt
        Met groot ghegalmte naar.
        De wraak u volgen zal
        Voor al mijn ongeval,
        Dat gij aendoet mijn met doods pijnen,
        Dies ik troost´loos moet verdwijnen.
      
      
        Vaart voort Prinses, volbrengt u lust,
        Vaart voort, volvoert, tot dat gij blust
        U wil, u wens, u wel genoegen,
        Daar gij u doch na komt voegen:
        Doch gedenkt, doch onthout, doch gevoeld, in u ziel
        Het bezwaar, het geknaag, het verdriet, het verniel
        Dat gij aan u Harder toont,
        Ziet mijn geest, ziet mijn rif, na mijn dood, u verschijnt,
        Als een schim, als een spook, doch als rook, weer verdwijnt,
        Hier werd gij mee beloont.
        De Eungiers zullen t'saem
        Verbreiden uwen faam,
        En kwellen u met wreede slagen
        Dat gij noch mijn dood zult beklagen.
      
    
  