
    
      
        VEnus Burgerij verheven,
        Komt u met ghenucht begeven
        In deze koelt:
        Daar het gewenste wintje swoelt
        Al onder de lommer groen,
        Daar het jeugdig is te doen
        Der maagden Rei,
        In het Velds geschrei,
        Haar met zoete vermaking voen.
      
      
        Al de Harders en Harderinnen
        Zullen nu malkander vinnen
        Onder een boom,
        Dicht bij het ruysschen van de stroom,
        Daar het zoete beeckjen straelt,
        Daar elk zijn Nymph onthaelt,
        Daar Pan in het veld
        Zijn pijpjen stelt,
        Kluchtighe deuntjens veel afmaelt.
      
      
        Achter de luwe bladen,
        Daar elk zal zijn lust verzaden,
        Om dat ghepaert
        Zijn twee Nymphjens, goed van aard,
        Ceres en Bacchus blij,
        Brengen haar vruchten bij,
        Men drinkt, men schenckt,
        Men stort, men plenght,
        Elk verlustight hem daar vrij.
      
      
        Zij vlechten soo'te gader
        Kransjens, die haar aller vader
        Jupijn begeert,
        Dat men de Bruyt daar mee ver-eert.
        Vrou Flora brengt het ghebloemt,
        Zij mee verwellecoemt
        Bruyd'gom en Bruyt,
        Met loof en kruid,
        het Gheen bij de Goden werd genoemd.
      
      
        Coridon, Silvia, beide
        Zijn mee aan den dans bescheyde,
        Haar lieve vee,
        Brengen zij tot verzoeting mee,
        Jupijn daalt neer op d'aerd',
        Meer Goden hoog vermaerd',
        Wensen door vreugd
        Des jonge jeugd,
        Dat haar des Echt geneugte baard.
      
      
        Daar na, Prins, voor het lang vertoeven,
        Wierden los der Godens schroeven
        Doort het drinken zeer,
        Vloogh elk na zijn woonplaats weer,
        En Sol die dook zijn hoofd,
        Daar van hij wiert berooft,
        Des twee in het bedt
        Raakten te met,
        Bacchus drank had haar verdooft.
      
    
  