
    
      
        WEl wat gespook is dit? Wat schijnt hier voor mijn ogen,
        het Welk mijn versufte ziel zo pijnelijck bezwaard:
        Zijt gij het, o Toveres: waarom hebt gij bedrogen,
        En sweeft, en swiert, ja komt opstijgen uit der aerd'?
      
      
        des Nachts dik gij komt te voor in het soetste van mijn dromen,
        Opent het vernachte slot, dat mij mijn kamer sluit:
        Gij weet door enig spleet noch voor mijn bed te komen,
        Ei, seghtme doch u komst wat dat ze doch beduyt?
      
      
        Of laat mij in mijn rust als sorg'loos leggen woelen,
        Kol-rister, die verbaasd, met dreunende gedruis,
        Maakt het vernufte brein, wilt gij u lusten koelen:
        Blaeckert en braudt met kracht u eigen sellefs huis.
      
      
        Doch is het o Vrouw: het verwijt't geen ik daeglijckx moet horen,
        Dat ik met weder-min niet u toon, als gij mijn?
        Weg met u vleierij, ik sluit daar voor mijn oren,
        U liefde is maar vals, u drank bitter fenijn.
      
      
        Doet vrijelijk u best, 'k zal aan de Goon verzoeken
        Een rechte weder-wraeck, door Eunjers opgesmukt,
        Die u door razernij en vloek zullen vervloeken,
        Dies hoop ik 'datt' uw 'daelt: tot voorspoed het mijn gheluckt.
      
      
        Als ik dan wrekken mag het geen gh'aen mij hebt bedreven,
        Dan zal ik zijn volnoeght, en het warme lauwe bloed
        Zal hem verspreiden gaan in u met angstig beven,
        Dit zijn zal te gheen ik wens dat u voor min ontmoet.
      
      
        Ontvlecht het gout-dradigh haar, met Slangen dicht behangen,
        Maar al door spoockery, als men het te recht in-ziet,
        Keert u in het eerst:gedaent', of anders u omvangen
        Een Nickerlijcke rei, als ik krijg het gebiet.
      
    
  