
    
      
        GIns in het Bosschagie, waar een vryagie
        Eens Harders Harderin,
        In waar en kuyssche Min:
        Zij vryden zo soetjens, haar wackere voetjens
        Die swierden door het gras
        Zo aardig en zo ras,
        Zo geestig door den bouw, dat al het kruid
        Verheughden voor´het zien,
        Door ´het boerten en ´het vlien,
        Van des verweende Bruyt.
      
      
        Wat fijn doch de Minnaers, als zij geen Verwinners
        En zijn van´het Meysjen el?
        Hoe zoet dat vaak ´het gespeel
        Bij avond in´het donker, zo maken de Jonker,
        In´het lest het maar is wind?
        Dit doet vrou Venus kind?
        Ik hoorden al´het geheim heurs beider hart,
        Heur lust en verdriet,
        Heur rust, en ´het geniet
        Van bittre soe smart.
      
      
        Icclam op de bomen, ik kwam aan met schromen,
        Ik sach van verr´ in´het groen
        Wat datters was te doen,
        Zittende neder, het Maeghtje teder
        Gaf hem zo menig woord
        ´het Gheen ´s Minnaar ziel vermoort.
        Somma, dit Herder-kind waar wel te vreen,
        Hij gaf ze een kus,
        Ei riepse: sus, sus,
        Wat leyd'me doch op mijn leen?
      
      
        Nymph, hier u Harder, en zorgt niet varder,
        De eer ik nooit misdee,
        Zoen ik bij Galathee
        Zo dik ging paren, zo vaak vergaren,
        Gaaft schone ghelegentheyt,
        Gij bint te brave Meid:
        Maar zo u Moeder ons wil met bereent,
        Dan zal der mijn lust
        In all's zijn geblust,
        Zo d'Hemel het maar verleend.
      
      
        Zij traden te samen, tot dat zij kwamen
        By'truyssend' Beeckjen klaar,
        En soetjens volgh' ik naar
        Haar Schapen en Rammen, bij d'Elfenstammen
        Die d'wegh schier zijn gemist,
        Hebben haar dorst geslist,
        Hoe menig duizend kusjens stalen zij
        Zo van malkaer,
        Van de een, dan d'aer,
        Door zoetelijk gevrij.
      
      
        Den avond kwam vallen, de beestjens te stallen
        Zij dat bevonden best,
        Ik vluchten op het lest,
        In het lopen 'k noch hoorden, recht deze woorden:
        Dat zij sou zijn de Bruid
        Zo haast de May ontsluyt:
        Al barvoets sigghen soetjens hand aan hand
        Een Lietjen van toon,
        Zo net en zo schoon,
        Al langhes de water-kant.
      
    
  