
    
      
        HEer helpt mijn gelove snood,
        Mijn God o Vader hoog geprezen,
        O Jesus voor u bloede root
        In dezen tijd wilt bij mij wezen,
        Daar is nu alzo groten discoord,
        O Jesu om u Godlijck woord,
        o heilige geest helpt mij rechte voort
      
      
        Mijn broeders wilt dit wel verstaan
        O Heer wilt haar verstand verlichten
        Gij hebt die waarheid aan gedaan,
        En hoort doch na geen nieuwe dichten
        Maar wilt geloven excellent,
        Die woorden van Jesus Testament
        mijn broeders gelooftse ongeschend.
      
      
        Lieve Broeders ik vraag het u,
        Zout een goede vader wel betamen
        Een Testement te maken nu
        Voor zijn Kinderen al te samen,
        Van huis en hof heel onbelaen,
        En sou daar bij een Figuur verstaan
        zo had hij zijn kinders te cord gedaan.
      
      
        O Jesus dit en is niet geschiet
        gij spreekt met uwen woord almachtig
        Neem eet dit is mijn Lichaam ziet,
        dat voor u geleverd werd warachtig
        Onder deze woorden pertinent,
        En is nu geen figuur bekent,
        Onder corectie zo staat dit argument.
      
      
        O Heer als gij met woorden klaar
        V Discipel wilde onderwijzen
        Dat gij met uwen vlees voorwaar,
        Haar altijd mildelijk wilde spijzen,
        Als zij u woorden hebben gehoord,
        Zij gingen achterwaard zeer verstoort
        zij spraken dat is alzo harden woord.
      
      
        Hebt gij dit in figuur verstaan?
        Waarom hebt gij haar nooit onderwezen
        Als gij Nicodemus hebt gedaan,
        Vant Sacrament des doopsels geprezen
        Waart gij niet gekomen snel
        om te leren de schaepkens in Israel,
        maar zij ware u waarheid zeer rebel.
      
      
        O Heer waar is u waarheid non,
        Dat wij dus moeten argueren,
        Al op u edel woord ghetrou.
        Daar veel verstanden in faelgeeren,
        En heeftet u woord niet al gedaan,
        Hemel ende Aarde gemaakt zeer zaan
        waarom willen wij twijfelen daar aan.
      
      
        O Heer gij spreekt met woorden goed
        Neemt eet dit is er mijn Lichame
        Daarom geloof ik met ootmoed,
        O Heer gij meugt mij niet beschamen
        O Jesus gij hebt het zelfs gezeid,
        V woord is immers die waarheid,
        En al de Wereld door verbreyt.
      
      
        V vlees is mijn warachtige spijs
        Als die vier Euangelisten getuigen
        Paulus die zeid het met klaar bewijs
        o Heer wilt mijn verstand doch buigen
        hier helpt geen murmureren aan
        O Heer laat mij niet achterwaarts gaan
        Leert mij geloven zo mag ik het verstaan
      
      
        O heer als ik met mijnen zin
        V mogendheid wil door gronderen
        Waar is dan mijnen gelove in,
        Om uwen gloriën te vermeren,
        En meugt gij niet wel onghefaelt
        Doen gaan deurt oog van enen naald,
        Een Kameel als de schriftuur verhaalt.
      
      
        En is u Zone ook niet gegaan,
        met zijn lichaam door besloten deuren
        En deur die lucht wilt dit verstaan,
        Zonder die Elementen te scheuren
        V Zone heeft ook op dit termijn,
        Gespijst al met vijf broden fijn,
        Vijf duizend mensen in de woestijn
      
      
        Mijn God helpt mij doet mij bijstand
        O Heer wilt mijn geloof versterken
        Ik geloof uwen Soon valiant,
        En ook met zijn heilige Kercke
        Die hij met zijn bloede root
        Gekocht heeft door zijnen bitteren dood
        O Heer verlaat mij in genen noot.
      
      
        Als ik mijn ogen ten Hemel sla
        Ende aanzien u wonder werken,
        En ook zeer aanzie die aarde daar na
        En op die Zee zo ga ik merken,
        Al deze Elementen wijt
        Hebt gij gemaakt geheel subijt,
        Wt niet o Heer in korten tijd.
      
      
        Gij heb ook geschapen mee
        Alle weereltsche creaturen,
        Ende Hemelse geesten hier ter stee,
        Gij onderhoutse tot alder uren,
        En al door uwen wijzen raad,
        O Heer laat mij niet obstinaat
        V werk mijn zinnen te boven gaat.
      
      
        Daarom wil ik geloven wel,
        En u lof altijd bedieden,
        En nemmermeer leggen rebel,
        Hoe sou dat doch mogen geschieden
        Dat onder zo kleinen Sacrament
        Christus lichaam zoude wezen present
        O Heer u mogentheit is ons onbekend
      
      
        Gedenkt uwen barmhertigheid,
        In onze desolate tijden,
        Daar is zo groten twist verbreyt
        O Heer wiltet niet langer lijden,
        En geeft u heilige kercke vree,
        Bekeert die twistige broeders mee,
        Dat bid ik u Heer hier ter stee
      
      
        Ik bid u broeders met ootmoed
        wilt doch op Cristus woord betrouwen
        en bid voor mij met harten goed
        Dat hij mij niet en laat verflouwen,
        Maar dat hij zijn woord zeer lief getal
        Wil drukken in onze harten al
        Oorlof mijn broeders groot ende smal
      
    
  