
    
      
        Mijn alder liefste broeders goedig
        O Catholijcken triumphant
        Weest doch nemmermeer hoogmoedig
        Maar geeft gevangen u verstand,
        Onder die Schriftuur vayliant
        Hoort na mijn
        Van onze beelden breng ik ter hand
        Hoe dat ze gheen afgoden en zijn.
      
      
        In het boek Exodi staat geschreven,
        En maakt geen beelden vaat dit bediet
        In het boek Leviticus verheven,
        Aenbidse noch en eertse niet,
        In boek dat Deutronomium hiet
        Mijn woorden smaakt,
        Sprak God de Heer tot Moyses ziet
        Dat gij na mij geen beeld en maakt.
      
      
        En laat u zinnen niet bedriegen
        sprak God en maakt geen beeld eenpaar
        na mijn want gij zout dat ook liegen
        te zeggen dat God een mense waar,
        Maar God heeft hem verschenen klaar,
        Voor Daniel
        Als een oud Man in het openbaar,
        Die Beelden mag men wel.
      
      
        Abram was aan zijn tafel gezeten,
        In Mambres kwamen drie Mannen gaan,
        Moyses heeft het haar vergeten,
        Te beschrijven in dit exempel zaan,
        Bij deze drie heeft hij verstaan,
        Als hij zeid
        O Heer heb ik gratie ontfaen
        Die Heilige drye-vuldigheyt.
      
      
        God sprak tot Moyses wilt dit vaten
        maakt mij een tabernakel jent
        Na die Figuur zonder laten
        Die gij gezien hebt excellent,
        Op den berg Oreb bekent,
        Heeft hij het gezien,
        En die Figuere ook na gheprent
        Dat God hier voomaels schijnt te verbien.
      
      
        God sprak tot Moyses zonder sneven
        In Exodi, verstaat dit wel
        Ik heb mijn heilige Geest gegeven,
        Vervult over Beseliel
        Oliap zal wezen zijn ghesel,
        Dit verstaat,
        Dat hij mag konterfeiten wel,
        Alle Beelden ende sieraad.
      
      
        Die Here sprak tot Moyses geprezen
        Op-recht u een Metalen Serpent,
        Wie dat aen-siet zal worden genezen
        Die van de Beesten zijn geschend,
        Ezechiel heeft na gheprent,
        Op een steen,
        Jerusalem met bolwerken jent,
        Die hij gezien had groot en cleen.
      
      
        Die H. Geest is neder gekomen,
        Als een Duive hoort dit aan,
        Ezechiel die heeft vernomen,
        De Figuere van zes Man,
        Die gingen deur Jerusalem van,
        Klein en groot,
        Die niet gerekend waren dan
        Die worden daar geslagen dood.
      
      
        God Adam eens veropenbaerden,
        In het Paradijs als enen Man
        Die Figuere was ook op der aarden
        Bij Kam, Noe, ende Abraham,
        Joseph ook een Figuur vernam,
        Als hij sach
        Dat Zon en Maan hem baden aan
        En elf sterren met gheclach.
      
      
        Ezechiel zag vier Figueren
        Een Mens, Os Leen, en Arent mee
        Joannes zag een stad met mueren,
        Van den Hemel neder-dalende,
        Een Beest op klimmen uit der Zee,
        Petrus zag ras
        Een vat aan den hemel dalen ter stee,
        Dat vol vier-voetige Beesten was.
      
      
        God die heeft ons tot alder uren
        Zijn verholentheyt verklaart
        Maar meest door beelden en figueren
        Joannes zijn ze geopenbaard,
        En zeven Kandelaars vermaard,
        Een Engel meer,
        Kwam van den Hemel al op der Aard
        Die sprak met luider stemmen zeer.
      
      
        Jacob heeft een figuur vernomen
        Een Leer uit den Hemel gezet,
        Nabuthodonosor zag veel bomen
        Farao die zag figueren net,
        Veertien Ossen voor hem gezet
        Hier mee gevoegd
        Zeven mager en zeven vet,
        God heeft al deze figueren gevoegd
      
      
        Vraagt nu God met een hooghmoede
        En spreekt tot hem met woorden roen,
        Waarom dat hij doch ghebode,
        Te maken gene beelden schoon,
        Of was hem al vergeten doen
        Zijn eersten ghebiet
        Als hij Moyses en Salomon,
        Beveelt te maken Beelden ziet.
      
      
        Wanneer als die Schriftuur verheven
        Van Heydensche afgoden verhaalt
        Dat wordt dan terstond gedreven
        Op onze Beelden onghefaelt,
        Mijn Broeders ziet gij niet dwaalt,
        In dit gebod
        God heeft in een sout-steen beeld gemaakt
        Verandert die Huysvrou van Lot.
      
      
        Zijn alle Beelden nu Afgoden
        God heeft gemaakt dan een afgod
        waarom heeft Christus ons geboden
        Te denken op de Huysvrou van Lot
        Of geckt hij met zijn eerste gebod,
        Antwoordt mijn,
        Dit is de waarheid en het slot,
        Dat onze beelde geen Afgoden zijn.
      
      
        Onze beelden zijn warachtigh,
        Tekenen van de waarheid,
        De heydensche beelden logenachtig,
        Daarom heeft God tot Moyses gezeid,
        Gij zult breken wijt en breet
        Haar beelden kwaad,
        Zo dat in der eeuwigheid,
        Onze beelden niet aan en gaat.
      
      
        Men mag de beelden ook wel eren
        Als David die Arcke heeft gedaan,
        Hij bedreef jolijt zonder cesseren
        God heeft het al ten besten verstaan
        Osae raakten die Arcke des Heren aan
        Ongeroepen vloot
        daarom most hij hoort mijn vermaan
        Ook sterven den bitteren dood.
      
      
        Men mag die beelden wel omdragen.
        Zo ons die Schrifture verklaart
        God gebood Josue zeven dagen,
        De Ark te dragen onvervaard,
        Om de Stad van Jericho vermaard,
        Heeft hij het gedaan
        Die mueren vielen van zelfs ter aard,
        Die lange tijden hadden gestaan.
      
      
        Men mag de Keerden wel opsteken
        Voor onze beelden met verstand,
        God gebood Moyses onbezweken,
        Ziet dat gij altijd een viere brand,
        Voor de Chirubinnen triumphant,
        Dit is gewis,
        En voor den Arcke des Heren samblant,
        Zo dat het gheen Afgoderij is.
      
      
        Of u iemand wilde leren,
        Die oude wet en raakt ons niet,
        Antwoordt hem zonder cesseren
        Dat God Moyses al zulks gebiet,
        David d'Afgoden eerden niet
        Wilt dit verstaan,
        Al eerden hij de Arcke ziet,
        Zonder geboden van God gedaan.
      
      
        Broeders dit is u gheschoncken,
        Wt rechter liefden excelent,
        God wilt u herten al ontvonken
        Dat gij de waarheid wel bekent,
        Meugt houden in u hart geprent,
        Bidt voor mijn,
        Dat ik mag blijven ongeschend,
        Van alle hovaardig fenijn.
      
    
  