
    
      
        Nu hoort na mij van liefde wil te zingen
        Die thert heeft vrij, mag vrolijk omme springen
        Maar die haar handen wringen
        Door Venus lustens kracht
        En konnen zich niet dwingen
        Zij treuren dag en nacht.
      
      
        de liefd die placht, voormaals te zijn vol trouwen
        werd nv veracht, die brengter veel in rouwen
        Alsoomen mag aanschouwen
        Bedrog heeft regiment:
        In Mannen en in Vrouwen,
        Rein jonst blijft onbekend.
      
      
        Doort wezen, mz valse woorden schone
        Werd elk geschend, gebracht in spot en hone
        Ontrouw spant nu de Krone,
        In het ontrouw aardse dal.
        Veel drucx geeft zij te loone:
        Met pijn en ongeval.
      
      
        El Prins wie zal, de listen vals bekinnen
        Die men al ghebruycket inder minnen
        De Mans zijn meest van binnen
        Tot boerderij gesteld
        Zo staan der Vrouwkens zinnen
        Ook veel na tlieve geld.
      
    
  