
    
      
        Verblijd den geest, in deze feest,
        wie dat gij zijt,
        Heel onbevreest, doch zingt en queest
        V niet en mijdt,
        En wilt melancholyen, nu mijen,
        Door liefde zoet, zo wist den groet
        Van u schoon Liefken lyen.
      
      
        Die Bruyt begeert, dat elk hem werd
        En schaamt verlaat
        V daar toe keert, en vreugd vermeert,
        Neemt gen beraad.
        En wilt melancholyen, nu mijen
        Set mond aan mond, en gaat terstond
        In het Bos der minnen rijen.
      
      
        Want bij gants fier, wij moeten hier
        Bedrijven vreugd,
        Drinkt wijn en bier, en maakt goe chier
        Zo gij best meucht,
        En wilt melancholyen, nu mijen,
        Laat reine lieft, hier zijn gebrieft,
        Door amoureuslijck vrijen.
      
      
        Ter eren die Bruyt, heeft deze guit
        Het zeid beslaan
        Een zoet geluid, zal haast zijn uit
        Een aar daar aan:
        Maar laat melancholyen, nu glyen,
        verheugt in denkt, wanneer gij meucht,
        Wilt zware droefheid mijen.
      
    
  