
    
      
        Hout aan ik zal met blij geschal
        Des feest ter eren zingen
        Trout hier in het dal liefd zo boven al
        Ionstich voor alle dingen
        Als gij wilt uytspanseren gaan’
        Daar veel diversche bloemkens staan
        Zo dracht u eerlijcken
        Gedenkt dat trou moet blijken.
      
      
        Veel rooskens fray al in de Map
        Daar bladerkens ontluiken
        Op bergen vlay menigerlei
        Bloemkens zeer lieflijk ruiken
        Angierkens// Fioletkens mee
        Koren bloemkens ook gheree
        Gouds bloemkens net gheschepen
        Al uit jonsten begrepen.
      
      
        Den Wijngaard rijs, geeft lof en prijs,
        Daar wij den Wijn af drinken
        Hij is zeer wijs, na mijn advijs
        Die haar kracht kan bedincken
        En gebruiken zot betaamt
        Als men met minnen versaamt
        Bij Maagden oft Knapen
        Om gheneuchten te rapen.
      
      
        Laat Prinsen hier, u Egelentier
        Al hier in liefden bloeien.
        Den Lauwerier, zal door t’bestier
        Dan ook in Ieuchden groeien
        Bij d’Ackeleykens wel bekent
        Daar reine liefd is t’Fondament
        Wilt u ook naarstig veughen
        En in deuchden verheughen.
      
    
  