
    
      
        Laat ons in dezer feeste, zijn
        Vrolijk en blij van gheeste, zijn
        En zo van herten blij
        Ret horijcken en Muzijcken
        Komt al gij gheesten bij
        Laat ons helpen zingen vrij.
      
      
        Nu dat wij zijn gezeten, hier
        Zo laat ons druk vergeten, schier
        En voort met eer en deugd
        Vreugd bedrijven zonder kijven
        Tot vrede elk hem veught
        Op dat wij rapen gheneucht.
      
      
        Toont uwen Lief, liefd boven al
        Die liefden u weer loven, zal.
        Als ghyt in het herte prent
        Trou en ere, even seere
        Want liefd’ is t’Fondament
        Ende trou moet blijken jent.
      
      
        Schuwt alle valse strepen, fel
        Tis uit joncsten begrepen, wel
        Dat wij uit liefd’ bestaan
        Hert en zinnen, konst verwinnen
        Deur deugdelijk vermaan
        T’woord is krachtig rein gedaan.
      
      
        Aanziet die jonkheid even, zoet
        Die met gheneuch te leven, doet
        Denkt dat het wel betaamt
        Te allen stede, vreughd’ en vrede
        Daarmen vrij onbeschaampt
        Lustig met minnen versaamt.
      
      
        Prinse sluymt en smeert, den borst
        Drinkt eens om en werd den dorst
        Laat door der konsten spruit
        V jeugd groeien in lief bloeien
        Als een wel ruyckend’ cruyt
        Neemt in dank dit slecht besluit.
      
    
  