
    
      
        Op mijn hand staat een beker ronde
        die selt gij zetten aan u mond en drinken totten gronde
        Zels el zel icket ook of sterven
        Neen gij fraye Knaepgen niet ten zal u niet bederven,
      
      
        Wie zal ik deze Kroes toedrinken
        t’Meysken dat daar bij u zit die zult gij dan weer zinken
        Zels el selser ook of hinken
        Neense fraye Knaepgen niet, zij zal der u bij dincken.
      
      
        Wat zal ik haar daar toe vereren
        een cusgen aan haar rode mond, om liefde te vermeren.
        Zels el zel ikker dan ook wee doen
        Neen gij fraye knaepgen niet, wij sullent liever mee doen.
      
    
  