
    
      
        Twee grove kinkel Boeren
        waren te gast ghenoot
        Hoe zij daar tsamen voeren
        Zal ik ontdekken bloot
        Een vast opzet, maakten zij net
        Als zij gingen daar heen met een
        Hoe zij te met Mager en Vet
        Zouden kluiven vant Been.
      
      
        Ik zal wel dapper eten
        Niet luttel drinken mee
        Als ik daar ben gezeten
        Sprak de ene Boerman ree,
        Iae half en heel, zal door mijn keel
        Sluipen sprak dander daar voor waar
        Ook eten veel ja die plateel
        Zal ik wel maken klaar.
      
      
        Doen zij daar beide zaten
        Als vrienden wel begast
        Zij dronken ende aten
        Daar worden zo ghebrast
        Dat zij terstond, den darm wel rond
        Kregen al metter vaart, bezwaard
        Des Bekers gront, na haar verbond
        Worden ook wel gheclaert.
      
      
        Prinse ging op een scheiden
        Die maaltijd was gedaan
        De Boeren haar bereiden
        Om tezamen t’huys te gaan
        Elk ging zeer zat, met een vol vat
        Zwieren al door den dijk, gelijk
        Het was zeer glad, zo dat zij plat
        Dikwijls vielen tot slijk.
      
    
  