
    
      
        Ik schinckt, en brengt, uit jonsten reene
        Die zijnen Geest, nu aldermeest
        In denkt, verheugt, alzo ik meene
        Ontvangt in dank weest uz bevreesd
        wilt toch schromen gheen tempeest
        Met malkander vrolijk weest
        In denkt
        Met enen blyden geest
        Ongheneucht en maakt gen vreugd.
      
      
        Dezen dronckster, alhier, zo wilt ontvangen
        Zijt zoet bij dit gezelschap goed
        Daar naar, voorwaar, staat alle mijn verlangen
        V nu al meteen Zanger spoed
        Laat druk zijn onder die voet
        Hier niet dan gheneught en broed,
        In denkt
        Met enen blyden moet
        Ongheneucht en maakt gheen vreugd.
      
      
        Set aan u mond, terstond, zo wilt uit drinken
        Dat u die Waart te zinken spart,
        En laat te bet u keeltgen klinken
        Om vreugd te kwinken onvervaard
        Saerom zijn wij hier vergaard
        Malcanderen u jonst verklaart,
        In denkt
        Zingt, springt druk van ons vaart,
        Ongheneucht en maakt gheen vreugd.
      
      
        Ongeneucht en kan ook geen vreugd maken
        Zeer fijn, zo zijn, ons zaken ziet
        Is het dz, noch wat, de waart met ons wil waken
        Ik zal met laken zijn ghebiet
        want hij ons te eten hiet
        En te drinken tis gheschiet
        In deugd
        Zingt, springt druk van ons vliet
        Ongheneucht en maakt gheen vreugd.
      
    
  