
    
      
        Helaas ik vind mij heel in noot
        Gelijk als Dido doen haar ontvloot
        Eneas mz macht, welk zeid onzacht Vrijer.
        Haar brocht ter dood.
      
      
        Ik sprak u geren schoon edel Robijn
        Die dus haar klacht doet over mijn
        Iae u klagen breed, dat is mijn leed
        En groot pijn.
      
      
        Want een die mij eertijds aensocht
        En door veel klagen heeft ghebrocht
        Tot zijn liefde ziet, Lakei van mij vlied,
        Zeer vals bedocht.
      
      
        Ik heb eertijds met u verkeert
        Gij en sijt door mij niet onteert
        Heb ik gezeid iet, Onthoudt dat ziet
        T’is mijn begeert.
      
      
        Theseus Ariadne ontliep
        In een bosschagie daar zij sliep
        En hij liet ze in rou, die schoon edele vrou
        Hoe zeer zij riep.
      
      
        Ik zal u lief niet afgaan
        Zo lang mijn ogen t’licht ontfaen
        Maar totter dood, schoon lief minjoot
        Hang ik u aan
      
      
        Gelijk gheschiet mij nu ter tijd
        Dan een wiens liefde mijn hart doorsnijt.
        Zijn beloften schoon, Acht hij als een boon
        Vol haat en nijt.
      
      
        Mijn beloften is zeer zoet
        Zal ik u brengen metter spoed
        En staan die wel voor, tot uwen oorboor
        Met lijf en goed.
      
      
        Hoe mag hij dus zijn ghedubbelleert
        Dat hij toornig van mij keert
        Tegens zijnen eet, d’oorsaeck God weet
        Diet al regeert.
      
      
        Sampson gaf zijn kracht en verstand
        Dalida zijn liefste playsant,
        Zo geef ik mijn rijk, u ook desgelijk
        Mede in u hand.
      
      
        Iason Medea verliet zeer ras,
        Oenone van Paris verstoten was
        Veel zijn der gehoond, met ontrou gheloont
        Noch op dit pas,
      
      
        Een dobbelden gront tot u verdriet
        En zult gij aan mij vinden niet,
        Maar trou met vlijdt, tot u altijd
        Na u gebiedt.
      
      
        Leanders liefde men niet en vindt
        Wie is die als Piramus mindt
        Die zijn bloed vergood, Om Thisbe minjoot
        Ghetrou ghesint.
      
      
        Oft ik waar doodende mij
        Als Troylus om Bresyda vrij
        Door liefde eenpaar, wat nut zo waar,
        Ik dan voor dij.
      
      
        Wacht u Princesse voor dit torment
        Gij eerbaar maeghdekens exellent
        En wel gade slaat, hoed met mij gaat
        Schout liefde blent.
      
      
        Ik blijf u bij Princesse groot
        Die ik mijn trouwe uit jonste bod
        En verlaat niet mij, ik blijf bij dij
        Tot inder dood.
      
    
  