
    
      
        Door liefde blind lef ik in onrust zware
        Ik heb besint, een broutgen wijs eerbare
        Van wezen schoon, fier van gelaat
        Van lichaam kloek, en zoet van praat
        Ik vrij met raad // maar zonder baat,
        In dezen nieuwe Iare.
      
      
        Want als zij ziet mijn wil en kleun geslachte
        T’is min dan niet, ik moet wt haar gedachte
        Zij stuert die schuit aan dander kant
        En hout haar aan een beter land
        Dus tot een pand door trou ik schandt
        In het nieuwe Iaer verwachte.
      
      
        Ik zoek mijn hart met reden te bedwingen
        Op dat ik smart, En droefheid mag ontspringen
        Maar als ik haar voor mij zie staan
        Ik loop weer in den zelven baan!
        Ik spreeck haar aan, dan moet zij gaan
        End’ zien na andere dingen.
      
      
        Ben ik niet zot dat ik haar niet kan laten
        Nv zij haar spot, met mij hout op der straten
        Waar door mijn val werd openbaar,
        Ik loop noch even stijf na haar
        End’ hoop voorwaar, in het nieuwe Iaer
        Dat Meysgen te bepraten.
      
      
        Een ieder hoor, ik van haar goedheid spreken
        Dit is het spoor, dat mij eerst heeft onsteken
        Dit doet mij mijnen even zeer,
        Al heeft haar hart van mij een keer,
        Tçomt noch wel weer, is het Gods begeer
        Troost zal mij niet ontbreken
      
      
        Al is u knecht, Prinses een slecht persoone
        Zijn hart oprecht aanziet, bruyckt wijsheid schone,
        In het nieuwe Iaer u zinnen keert
        Zijn woord te horen u verneert
        Eer droefheid meert doet zijn begeert
        En schenckt hem trou tot loone.
      
    
  