
    
      
        Tsa laat ons kopen, nieu logen boek
        Het Iaer verlopen, raakt in een hoek
        Nu moetmen kwelen en wezen zot
        Al soumen spelen, slechts op een schot.
        Want hier en daar singtmen voorwaar
        Het nieuwe Iaer op menig rommelpot.
      
      
        Men spelt den Koning gelijk men plag
        Elk in zijn woning, dertienden dag
        En op de Tafels, schaftmen dan vrij
        Leckere Wafels, Of Rijssen vrij
        Ook altemet panckoecken vet
        Suiker Banket, En ander Lekkernij
      
      
        Op andere plaatsen, In tijd van Ijs
        Rijtmen op schaetsen, Om eer en prijs
        Rijers en Gasters, Zijn bij den bak,
        Vryers en Vrysters, In het beste pak
        Daar komen dan zien veel kijckers na dien
        Om te verspien, of daar ook iet gebrack.
      
      
        Die kopper dagen, volgen daar aan
        Om tot zijn magen te gast te gaan
        Som lopen mommen, met grijnzen veur
        Spelen den stommen, na de oude fleur
        Al zynse wat mal, dan heeftet een val,
        Het gaat doch al, met de Vastelavont deur
      
      
        Prinsen en heren, Weest vrij verheugt,
        Men mag met eren, wel maken vreugd
        En ook oorboren een zotten klap,
        Maar niet versmoren in dronkenschap
        Want die boven reen, Na Tiribus treen
        Wens ik met een, in het nieuwe iaer een Kap.
      
    
  