
    
      
        Schoon lief playsant, dat nieuwe liet ontvangt
        In liefde triumphant, zal te u dienaar wezen
        door Venus brand, ontgaet al mijn verstand,
        Ontbint mij dezen band, gij cont mij Lief genezen,
        Mijn druk versacht // gij hebt de macht,
        door liefden kracht // schoon lief daar ik na beye,
        Hebt op mij acht, verhoogd alle mijn klacht
        daar ik na wacht, in deze koelen meye.
      
      
        waardij eens Vroed, wat pijn te lijden moet
        Gij zijt die mij doet // nochtans ik u beminne,
        Mijn lijf en goed, ja ook mijns herten bloed,
        Is voor u liefken zoet // hoe wel ik niet en winne,
        Och voelde gij // wat pijn ik om u lij
        En waar eens vrij // van alle druk in des contreie
        dan zoude mij // deze fantasy
        Eens maken blij in deze coele meye.
      
      
        Schoon lief mintoot // ik zal ontdekken bloot
        Mijn lijden zwaar als loot // en gij meucht mij verblijen,
        Helpt mijn nu t’is noot // mijn smerte is zo groot
        Levendig ben ik dood, ik sterf tot allen tien,
        Want doen wij iet // het werd bespiet
        Al eert geschiet, door nijders in het ghereye
        Doet doch te niet // dit zwaar verdriet
        In dezen koelen meye.
      
      
        Hoort en verstaat,Princesse delicaat
        Oft u ter herten gaat // dat gij mij dus laat wachten,
        Niet en versmaad // u dienaar vroeg en laat
        Het wordt u eigen baat en t’mach mijn druk verzachten
        zegt niet meer neen, maar ja alleen
        maakt van ons twen // een paar ongescheye
        Dan zal hem verspreen // van ons alzo te meen
        Droefheid en gheween, In deze toekomende meye.
      
    
  