
    
      
        De mei playsant, willen wij planten
        Tis nu den tijd zo dat behoort
        men ziet nu vreugd alen alle kanten
        De voghelkens zingen met zoet akkoord,
      
      
        De bloemkens staan zeer wijt ontloken
        Al deur den don en zonne klaar,
        Zij staan ter velde met zoete roken
        Coemt met u lieffkan paar aan paar.
      
      
        Komt met u liefken en wilt inhalen
        Den mei zeer zoet en wel gebloeid,
        Men zal u lonen vrij zonder falen
        Want uit de mei veel liefden groeyt.
      
      
        Den rechten tijd is nu voor handen,
        Komt met u liefken vrij onverstoord
        Trekt met u liefken in Venus banden
        Wt rechter liefden zo dat behoort.
      
      
        Die liefste eerbaar wilt eer bewijzen
        Het is voorwaar een schoon kerssou,
        Zij doet u harteken zo dikmaal rijzen,
        Dus weest in liefden altijd ghetrou.
      
      
        Op harpen snaren, wilt triumpheren
        En lustig zingen met blind geschal
        Voor u liefs vensterken: het is haar ter eren
        Des meien tijd gaat boven al.
      
      
        Adieu Princesse ontvangt des meye
        Die u ter eren nu is gheplant
        d’Almogenden God wil u gheleye
        En u vreugd vermeren u en elken kant
      
    
  