
    
      
        Bedroefde hartken wat moet gij lijden
        Die verloren heeft zijn zoetelief
        Ongetroost tot allen tijden
        Die hij hoog al in zijn hart verhief
      
      
        En heeft haar altijd eer bewezen
        Boven enig Vrou ter wereld wijd
        Maar door een ander wordt gij mispresen,
        Geeft zelfs getuigenis wie dat gij zijt.
      
      
        Moet zij niet wezen straf van naturen
        Dat zij haar liefken laat desolaat,
        Ik zeg ten zijn geen Venus kuren
        Dat zij haar oochkens op een ander slaat.
      
      
        Den vijand is tegen vrienden en magen
        Die verlaten heeft die haar bemint
        Om een diet harteken geheel doet knagen,
        Hij is veracht, die eens was haar vriend
      
      
        Ben ik niet rijk van groter machte
        Of mijn wezen van gedaante slecht
        Aanmerkt mijn liefde van groter crachte
        Of zoekt gij t’goet dunk mij onrecht
      
      
        Zo zet ik Venus al op een zie
        Met Cupido wil ik spaceren gaan,
        Mijn liefken zoeken een ander pardie
        Om t’groote geest, zo is het haar al gedaan.
      
      
        O hart neemt moet wilt u verkloeken
        Al plecht gij eens in het hart te staan
        Wij willen elders een ander zoeken
        Zo schone wassender als daar vergaan
      
      
        V Woorden licht zoet van vrouwen
        Die met alle winden waeyt
        Ik en kost u dat niet toe betrouwen,
        V liefde was in mijn hart ghesaeyt
      
      
        Gedenkt schoon liefken dat ik u verhaalde
        Dat vrouwen zinnen, zo snellijk draeyt
        Met schone woorden gij mij betaelde
        Ten zoude niet zijn, of ik waar gepaeyt.
      
      
        Heb ik misseyt buiten mijn weten
        Daar ik u liefken mede heb verstoort
        En wilt mij daarom niet vergeten
        Het waar mijn leed lief geeft confoort.
      
      
        Zo mag ik te recht wel spreken
        Dat u liefde moet zeer wankelbaar zijn
        Zo recht misdaen en wordt versteken
        Des mijn hart leit in groter pijn
      
      
        Had ik geweten wat u harteken lusten,
        Ik had gekregen waart in minder macht
        Ik stel mij zelver in groter onrusten
        Voor deze loon en hadde ik niet gewacht
      
      
        In wat ongelust ben ik geboren,
        Die ik bemin dat zij mij haat,
        Ik gunne haar denkt maar tis verloren
        Want buiten reden worde ik versmaad.
      
      
        Princesse valiant doet na mijn rade,
        Zo doet u lieveken die na u haeckt,
        Besiet gij u zelve niet als die kwade,
        Hoe in liefden zijn hartcken blaeckt.
      
    
  