
    
      
        Komt Rethorijckers wilt ontdekken
        Ons u ghedichten spelen vrij
        en gij Musijckers komt ter plekken
        Daar men wellustig kwelen blij
        Brengt Harpen Luiten, Velen bij
        Om t’nieuwe Iaer met vreugd te zingen,
        Toont u gereed in alle dingen
        Dat aan u doch gheen scheel en zij.
      
      
        Ianus een God met twee paar ogen
        Die dubbel hoofdig is wel bekent
        Heeft voort gebod nu laten togen
        Dat alle vryers hier ontrent,
        Hem zullen vieren excelent
        Op de eerste dag, dat nieuwe jare
        Zo zullen wij gheen vreugde spare
        maar zijnen dienaars zijn present.
      
      
        Van alle deuren op te sluiten
        Geeft hier ons een teken van
        Als wij savonts staan daar buiten,
        Om onze lief te spreken aan
        Zal hij ons niet versteken dan
        maar laten ons bij die liefste binnen
        Dus willen wij zijn lof beginnen
        Op dat ons niet gebreken kan.
      
      
        Hoort wat hij ons meer heeft gezonden
        Tzeventig pont ghemalen meel,
        Botter genoeg neemt uit de tonnen
        Eyeren laat ook halen veel
        Den rijnschen wijn uit schalen el
        Schenckt ons om vreugd te orbooren
        Maar hij bedingt ook van te voren
        ‘Gij moet het lach betalen heel.
      
      
        De vastelavont komt nu lopen
        T’vleesch dat heeft nu goeden tier
        Die willen wij houwen en gaan knopen
        Op dat ze niet en mag van hier
        Want altijd gaat te pan te vier
        Zo moet men aan die tafel leven
        Daar men malkanderen een wafel geven
        Deur ghenuchten van playsier.
      
      
        Prinse van t’Iaer en van des uren
        Schickt dat mijn lief te degen gaat
        En dat ik haar altijd mag bespueren
        Snachts als die klok twaelef slaat,
        Als men tot liefs genoegen praat
        Dat zij dan sinne vrijcht in het vrijen
        En dat ze mij tot genen tien
        In het nieuwe jaar verlegen laat.
      
    
  