
    
      
        In een groot ongeluk ben ik geboren,
        Want fortuin mij rebelleert
        Zwaar gepeins komt mij te voren,
        Waar deur mijn vreugde declineert
      
      
        Om absente is mijn verzuchten
        Gij eerbaar maechdekens delicaat,
        Want ik zorg voor kwade geruchten
        Die wel geschieden door nijd en haat
      
      
        Hout u beloften gheschiet in het scheiden
        Van u en mij, gij weet wel waar
        Zo zal ik hopende troost te verbeiden
        Hoe wel een uur mij dunkt een jaar.
      
      
        Al mocht mij Cresus schat gebeuren
        En Alexanders rijkdom groot,
        Iae al des werelds vreugde kuren
        Zonder u liefken t’waer mij de dood.
      
      
        Niemand kan mijn geest vermaken
        Dan gij o edel vrouwelijk graan
        Om u alleen moet ik ze verzaken
        Hoe rijk, hoe schoon, hoe wel gedaan.
      
      
        Nacht ende dag is mijn bedenken
        Ons diviseren zonder pijn,
        Twelck nu faelgeert en mij gaat krenken
        Dus weest genadig over mij.
      
      
        Eeuwige vreugd zal ik genieten
        Is het dat gij mijns genadig zijt,
        Pijn noch arbeid zal mij verdrieten,
        Ontfermt gij mijner nu ter tijd.
      
      
        Zo zal Prinse alle mijn rouwe
        En dangier geheel van mij vlien
        Dus blijft u dienaar in liefde getrouwe
        En laat mij troost als nu gezien.
      
    
  