
    
      
        Getrou, gestadig in mijn afwezen
        Zal ik u Liefken blijven altijd
        Want boven al uytghelesen
        Gij allene die liefste zijt.
      
      
        Eer ik u lieveken zoude laten
        Leed’ ik liever tormenten groot,
        Spijt al de gene die zulks haten
        Zal ik u beminnen tot inder dood.
      
      
        Een dinc Lieveken wild’ ik geerne weten
        Welks twijfel mij maakt torment
        Of gij lieveken mij niet zult vergeten
        Als ik u lief zal zijn absent.
      
      
        Reis ik Lieveken uit den lande
        Mijn hart altijd u blijft ontrent,
        T’welck ik u laat tot enen pande
        Gestadig, getrou tot den endt.
      
      
        Terwijl ik Lieveken zij uiter ogen
        Wilt doch somtijds gedachtig zijn,
        T’verdriet en lijen ik moet gedogen
        T’scheyden lief van u is grote pijn.
      
      
        Van hier reizende hout gij gevangen
        Mijn hert en zin in groot verdriet.
        T’weder om keren is mijn verlangen
        Eer een verblijd ik mijn liefken niet.
      
      
        Elk presency moet ik nu derven
        Daarom hebt mij Lief in u gedacht
        Of de bitter dood sou ik beerven
        Want liefs liefde baard altijd kracht.
      
      
        Sedert ik Prinses zal zijn verloren
        Alle Klappeien van u scheid,
        Laat u niet anders komen ter oren
        Dan mijn liefd’ en getrouwigheid.
      
    
  