
    
      
        Zullen wij aldus stille staan
        Dat kan geen vreugd voortbringen
        Hei laat ons altijd omme gaan
        Al salt niet constich zijn, gedaan
        Nochtans zal ik u voorzingen
      
      
        Een Meysgens dat zeer soetgens zingt
        Hout mijn jonk hart bevangen
        Mijn hart van vreugde mij ontspringt
        Als zij mij eens toe winckt
        Zo blijf ik haar gevangen.
      
      
        Zij lacht zo zoet t’sal nu wel zijn,
        Zij zal mijn jammer blussen
        Hei waar zij eenss de liefste mijn
        Zo sou ik vrolijk haar aanschijn
        Na mijn behagen kussen.
      
      
        Iae al de lieve lange nacht,
        Sou ik gheneucht vermeren,
        En zoenen haar, haar wanghekens zacht
        Vreugd en solaas sou zijn verpacht
        Na haar en mijn begeren.
      
      
        Princesgen, denkt om dit ghenucht
        Wilt u bij u lief paren
        Maar kiest voor geld en schat de denkt
        Zo suldy met u prins in vreugd
        Door brengen uwe Iaren.
      
    
  