
    
      
        Adieu mijn troost mijn toeverlaat
        God hoed u doch voor schande,
        Adieu want door mijn vrienden raad
        moet ik nu uit den lande
        Gaan dolen Liefgen after dijk
        Tot dat ik coem uit Oostenrijkck,
        Wilt somtijds om mij peybseb,
        Adieu ik moet verreizen.
      
      
        Adieu dien ik van harten min
        Wij twee wij moeten scheiden
        Adieu een wijl tegen mijn zin,
        Wij zullen moeten beiden
        Tot dat tgheluck eens omme slaat
        Dat krachtig tegen staat
        Dat ik weer mag in eren
        Met u mijn lief verkeren.
      
      
        Doen ik eerstmaal Lief bij u was
        Meend ik vreugd te verwerven
        V woorden zoet opt zelve pas
        Deden mijn droefheid sterven,
        Maar groot verdriet komt haastig voort
        En werpt mijn vreugd gants over boord
        Nu ik van u moet wezen
        Adieu Lief uytghelesen.
      
      
        Adieu mijn lust Cathusers Hoft
        Daar ik placht in te komen
        Adieu Fik met u bloemen groot
        End’ Annetgen met u komen,
        Adieu groen met u vier en wijn
        Adieu Reguliers Klooster fijn
        Adieu Neeltgen bij t’hecke,
        Adieu want ik vertrekke.
      
      
        Adieu vermaarde Warmoestraet
        Daar zij mijn jonste ontmoete,
        Met een speelgenootjen t’savonts laat
        Doen ik haastelijk groete
        Wij waren vrolijk ende blij,
        Wij gingen te samen zijd’ aan zij
        Tot middernacht spaceren
        T’was mijn en haar begeren.
      
      
        Adieu o stoep van stenen klaar
        Daar ik mijn lief eerst vonde
        Adieu plaats daar ik vrolijk waar
        Doen zij mij in het harde wonde,
        Adieu huis daar ik haar perfeckt
        Mijn liefde met reden heb ontdekt
        Adieu hart daart mij luste
        Dat ik haar mondeken kuste.
      
    
  