
    
      
        Vvt liefden ziet // lijd ik verdriet
        Ik en mag nu niet // uit spreken
        Hoe dat zij hier, die mijn hart doorschiet
        Twelck Venus heeft deursteken.
      
      
        Nooit smart zo groot, als dezen dood,
        Wie sou den cloot, geraken
        Rein roosken root, troost mij tis noot
        Eer ik den dood zal smaken.
      
      
        Ik ben deurwont // zijt des oorcont
        In shartsen gront // met lijden,
        Nochtans haar mond // haar borstkens rond
        Konnen mij terstond verblijden.
      
      
        In swerelts troon, door haren toon
        Spant zij de kroon // der vrouwen,
        In dezen hon, haar dienaars loon,
        Wie sou de schoon, betrouwen.
      
      
        :iefs woorden zoet voor geld of goed,
        Want Lief bij Lief moet blijven,
        Noch vintmen goed, dat troosten moet
        Twelck Liefde doet verdrijven.
      
      
        Maar des kerssou, daar ik op ben
        Ia bij gheen vrou te gelijken,
        Derf ik ze non, ik sterf van rou,
        Schoon Lief u trou moet blijken.
      
      
        Laat hope mijn, vertrooster zijn
        Schoon Rose-mareyn geprezen,
        Geeft medecijn, eer ik verdwijn
        Zo is mijn pijn genezen.
      
      
        Maar weigert zijt, gheen meerder spijt
        Mijn hart dat split, deurt derven:
        Vermaledijt zij, uur of tijd
        Ik roep en krijt om sterven.
      
      
        Eerst haar behaagt, eer gij liefd’ dracht
        Haar zin gevraagd, met smeken
        Ik heb gewaagd, t’sy God gheclaeght,
        Dus hoort de maagd, eerst spreken.
      
      
        Loopt niet verblindt, al tegen den wind
        Ook niet en mint na ogen
        Maar wel versint eer gij begint
        Of gij vint, u bedrogen.
      
      
        Princesse rein ziet in het ghemeyn
        Ik blijf alleyn, in smarte,
        Ik prijs dat grein in swerelts plein
        Zij blijft certein in het harde.
      
      
        Zij is eerbaar, haar oogskens klaar
        Al zonder maar, gescheiden
        Een uur van haar, is duizend Iaer
        Het Blok valt zwaar te slepen.
      
    
  