
    
      
        Gij jonge meis // van Perus dans
        Wilt u wachten en houwen,
        Al is het nochtans // dat haren krans
        zeer schoon staat in het aanschouwen.
      
      
        Zij is zeer loos // dobbel en boos,
        Zij en kan niet dan liegen,
        Haar zoete voos // schout vrij altoos,
        Oft zij zal u bedriegen.
      
      
        Menich verdriet door hart gheschiet,
        Zij brenghter veel in lyen,
        wat zij u biet en acht het niet,
        Wilt haar gezelschap myen.
      
      
        Salmon goed // en David Vroed,
        Zij zijn door haar bedrogen,
        Iae Sampson moet // bekennen zoet,
        Dat zij hem heeft getogen.
      
      
        Door haar bedrijf // verloor zijn lijf
        Troyins den troyane,
        Door een Grieks Wijf // hoort mijn motijf
        most Troyens Rijk vergane.
      
      
        Nooit man zo sterk // die haar vals werk
        Hier ooit mocht resisteren,
        Dus schout haar perk // t’sy Leed of Klerk
        Oft gij komt in het verseren.
      
      
        Mijn goed vermaan // wilt doch ontfaen
        In dank gij jonghes innen,
        wt liefden zaan // zo is het gedaan,
        Dus wilt rein jonst beminnen.
      
    
  