
    
      
        De klare Zon Latone
        Had zijn blinkende wezen schoon
        Guldig gezet ten toone,
        Onder des blau-verfde troon,
        Als de schaduwen komen in een,
        Ende met veel kleurighe wolken groot
        De gantse wereld gaan becleen,
        Die vol is van drukkig gheween,
        doende menig aanstoot // met zwaren noot.
      
      
        In alsulcken saysoene
        Vertelden hen mijn qualen zaan,
        Met de begheerte koene,
        En de sterckend’ hoop liet mij staan,
        Want ik sach mijn leven sterven klaar,
        En t’leven zijn verlengd van mijn torment,
        Welk leven is doodlijk gevaar,
        Zo dat ik ligg’ in pijne zwaar,
        Door u liefde verblent, mij toegesent.
      
      
        Och mocht ik doch eens wezen
        Als gij, end’ gij als ik mocht zijn,
        Ik soud’ zeer haast genezen,
        End’ bevrijen u dan van pijn:
        Maar na dien gij in mijn smert veblijt,
        Zijt gediend met de pijn die gij mij biet,
        Mijn quale zal iet zijn bevrijd,
        Ontfanghende van u met vlijt
        Dankelijk het verdriet // dat mij geschiet:
      
      
        V wezen en gezichte
        Heeft hem voor mijn ogen gesteld,
        Als eer weer schijnend’ lichte,
        meer als Aurora doet op tvelt,
        En dinbeeldingh zoet heeft verwekt,
        Dat ik in mijn gedachten met geklag
        Bevind’ u wezen zo gestrekt,
        Zo volkomen ende perfeckt,
        Dat ik beschrey den dag // doen ik sach.
      
      
        Ik zal nu niet verhalen,
        Edel Prinses, het groot getal,
        Noch de macht mijner qualen,
        Druk, pijn, verdriet, noch ongeval:
        Want op u goedheid heb ik betrout,
        Denckend’ dat u hert gheen wreedheid verstaat
        Dat heel met deuchden is bedout,
        Dus Lief, u dienaar zeer benout
        Wilt doch komen te baat // uit charitaet.
      
    
  