
    
      
        Hoe zal ik konnen hier
        Den los genoeg beschrijven,
        Van de Bruin oogskens fier,
        Die alle druk verdrijven?
        O klaar bevend’ Kristal,
        Gij blinckt schier over al,
        In s’minnaers harde binnen,
        Gij verwekt in dit dal
        Blyschap met zoet geschal,
        En doet wel vierich minnen.
      
      
        Cupido schalk en loos
        Heeft hem in u versteken,
        En bestrijt ook altoos
        Met zijn listighe treken:
        Zijn netten spreyt hij ras.
        In u soet-schijnend’ glas,
        Om ons zo te betrapen,
        Hier door smelt hij als t’was
        Ons harde tot een plas
        En doet zeer treurlijk slapen.
      
      
        De Zon aan t’Firmament
        Verlicht al zwerelts orden,
        En jaagt duisterheid blent
        In het coudt-vriesend’ Noorden:
        Door de Bruin oogskens rein
        wordt ook verjaagd certein
        Alle droefheid en pijne:
        Doogskens van tliefste grein
        Zijn dik in zweerelts plein
        Des minnaers zoet fenijne.
      
      
        Doort ooghes track het oog
        Cupidoos felle stralen,
        Die dan weder vant hoog
        Midden in het harde dalen:
        Deze hart-pyne zwaar
        En geneest niet voorwaar,
        Ten zij door ander pijlen:
        Die twee oogskens soet-claer
        Door reine liefd eerbaar
        In Venus vier gaan vijlen
      
      
        De Stierman vind in Zee
        Gaat na de Pool hem richten,
        De wagen dient hem mee
        Om zijn reis wel te stichten:
        De blinckend oogskens zoet
        Zijn ook twee sterren goed
        Om een intimaet te stieren:
        want Venus hier met spoed
        Haar zoetigheid ontdoet
        End’ haar derd’ Hemels vieren.
      
      
        De oogskens zijn lievelijck,
        De oogskens maken veel crancjen,
        De oogskens zijn grievelijck
        De oogskens zijn ghenees-drancken,
        T’oogh maakt veel ongheneucht,
        T’oogh verblijd dik de Ieucht,
        T’ooghe tart dikwijls griefde,
        T’ooghe stiert ons tot denkt,
        T’oogh verdrijft alle vreugd,
        T’ooghe is thuis van liefde.
      
      
        Lof zoete oogskens fijn,
        Lof hart-brandende strale,
        Lof heelzaam medecijn,
        Lof verdrijvers van quale,
        Lof harten-steelders heus,
        Lof leydtsterr’ amoreus,
        Lof voeders van mijn lijen,
        Lof snelle boochskens preus,
        Lof vreucht-stichters joyeus,
        Lof verwercksters vant vrijen.
      
      
        Prinses end’ oogskens kuis,
        Wilt u troost op mij keren,
        Neemt weg dit pijnlijk kruis,
        Ik zal u stadig eren:
        In liefd volhardig zijt
        Tot mywaerts alle tijd,
        Zo zal mijn liefd versterken:
        End’ hier in s’Weerelts krijt
        Zal ik mijn jonst en vlijt
        Betonen met de werken.
      
    
  