
    
      
        O Wereld, vol vals behagen,
        Vol leed,vol druk, vol klagen,
        Mijn hart doet gij vetsaghen,
        Dus wil ik u begeven:
        Gij smeekt om hard te plagen,
        In het helpen leghdy laghen,
        V lust eyndt snel met knagen,
        V hoop doet angstig beveb:
        Gij quelt als gij verblijd,
        V liefde steekt vol nijt,
        Gij lacht meest als gij bijt,
        V vrede is een strijd,
        Gij vlied die u aankleven,
        V stieren brengt in sneven,
        Die gij wilt hoog verheven
        Werpt gij tonder in alzo korten tijd
        Die ooit u dienaars bleven
        Hebt gij trouloos verdreven,
        Met druk naemdy haar tleven,
        Ik laat u al eer dat gij mij ontglijt.
      
      
        V rijkdom doet behoeven,
        V lof is meest bij boeven,
        V weelde baard bedroeven,
        Bedrog is al u schijnen:
        Elk proeft u zonder proeven,
        Zo listig condy troeven,
        Gij loeft elk zonder toeven
        Zijns herten medecijnen:
        Den Vrecken loefdy baat,
        Den Eelen hogen staat,
        Den Gulsigaert gebraad,
        End’ elk quaey toeverlaat,
        Verraders schenckt men wijnen,
        Die vrome drinkt fenijnen,
        Doprechte doet gij pijnen,
        Wie denkt lieft, die werd van u gehaat
        Gij zoekt om niet te vijnen,
        Begeert met volle schrijnen,
        En rooft elk van den zijnen,
        Wat minst hoort, is nu u meeste daad.
      
      
        Onvall is al u bouwen,
        V loon bedroeft met rouwen,
        K’en mag niet meer betrouwen,
        Maar schep van u mits dezen:
        V liefd’ veel leedts kan brouwen,
        V recht doet twist aanschouwen,
        Om t’hebben end’ om t’houwen,
        Verdrukt gij Meeu en Wezen:
        Gij doet nu strijden bloot
        Gebroeders zonder noot,
        Het klein vecht tegen tgroot,
        End’ elk tegen den dood,
        Die doedy ancxstich vrezen,
        Tverschrickt aders en pezen,
        Dus wond gij in het genezen,
        Levende sterft het volk in uwen schoot,
        Denkt werd bij u mispresen,
        Tquaet roemdy uytghelesen,
        Tis hoogst bij u gheresen,
        Waan en schijn is hier u daechlijcx brood.
      
      
        Adieu Prinses vol treuren,
        Stoot mij uit uwer deuren,
        K’en zal mij niet versteuren,
        Toont vrij al u vermogen:
        V gaven zijn doch leuren,
        want diense meest gebeuren,
        Doen zij tart verscheuren,
        Als zij haar zijn ontogen,
        V tijd werpt ons ter neer,
        De Ionckheyt vlucht met leer,
        De man zoekt kost en cleer,
        De oudheid cranckt met zeer,
        Dan is de tijd vervlogen,
        Zo vindt hem elk bedrogen,
        Door tschijnsel van u logen,
        Die vliedde ik en neem van u mijn keer,
        K’en zoek na gheen verhogen,
        T’verdrucken wil ik dogen,
        V macht heb ik verspoghen,
        Adieu wereld. ik heb een trouwer Heer.
      
    
  