
    
      
        Om een die ik beminne
        Zo treur ik menichwerven
        Zij staat in mijnen sinne,
        Nochtans moet ik ze derven,
        Mij dunkt ik moet tbesterven,
        want het valt mij te zwaar,
        Na haar heb ik verlangen,
        Om te mogen ontvangen
        Een troostelijk woord maar.
      
      
        Daar is gheen kruid ter Aarden
        Da mij hier troost mag geven,
        Noch drank, hoe groot van waerden,
        Dan die Liefste verheven:
        Want zij ook staat geschreven
        Alleen in s’hertsen boek:
        Haar schoonheid waart om loven
        Die alle t’goet gaat te boven
        Is den schat die ik zoek.
      
      
        Troylus nooit zo haeckte
        Na Breseda in trouwen,
        Noch Paris die ontschaeckte
        Die bloem van alle Vrouwen,
        Zo ik na mijn ontvouwen
        Na haar tot aller stond:
        Is het dat ik haar moet laten,
        Gheen kruid en mag mij baten,
        Ter dood blijf ik ghewont.
      
      
        Prinse mij dunkt warachtich
        Dat ik sou wezen zalig,
        Want ik zoude eendrachtig
        Zien haar lichaam Crystalich,
        Haar lippekens coralich
        Waren mijns hertsen boet,
        Om geen vreugd zoudt ik wensen,
        want onder alle Mensen
        waar niemand zo gegoed.
      
    
  