
    
      
        Schoon Lief waar zal ik henen keren
        Die nu lef van u absent?
        Moet ik u liefde ontberen,
        Nooit en leed ik meer torment:
        want door u wezen // lieflijk geprezen,
        Ben ik geheel ghewont,
        End’ u fraye manderen
        Zeer goedertieren // maken mij hart ghesont.
      
      
        Waarom is mijn harde tot assen
        Niet verbrand, mijn liefste grein?
        want mijn oogskens veel te rassche
        wenen gelijk een Fontein,
        waar door mijn leden
        Zijn vol onvreden // en lijden grote smart,
        Om u Jonkvrouwe,
        Zuivere kersouwe, neemt doch op mij regard.
      
      
        Heb ik niet om u gaan dolen
        Over Zee mijn lijf ghewaeght?
        Die mijn hartgen hebt gestolen,
        Wat baat het doch veel gheclaecht?
        Niet u gebieden
        Dede mij vlieden // van u noch u bevel heel.
        Maar vierich minnen,
        waar door mijn zinnen // waren verloren.
      
      
        Ik dochte als ik u gezichte
        Derven zoude, mijn Lief eerbaar,
        Dat mij t’hart dan soud’ verlichten,
        Maar t’ontrorte vind’ ik waar,
        Want Lief u deuchde
        En jonge jeuchde // die komt mij dagelijks veur,
        maar deur mijn herte
        Lijdt pijn en smerte // en doet dat ik labeur
      
      
        T’staet altemet in u handen,
        Mijn leven ende mijn dood,
        Gij meucht mij brengen in schanden,
        Oft verlossen uit groten noot,
        Veel meerder glorie
        Ende victorie // zult gij verkrijgen ziet
        Is het dat gij tleven
        Mij weer gaat geven // die ligh in zwaar verdriet.
      
      
        Princesse wat zout u mogen baten,
        Dat ik sterf o Lief minjoot?
        Wilt mij doch Liefken niet laten,
        Maar doen rusten in u schoot,
        Zo zal ik blijven
        Vreugde bedrijven // u Lief altijd ghetrou,
        Moet ik u derven,
        Zo zal ik sterven // van druk ende van rou.
      
    
  