
    
      
        HOutje rust, Tyter het is nu lang genoeg,
        ziet den avond valt,
        drijft u vee in de stal, komt morgen vroeg //
        oefent dan u lusjes, eer den Albekijker bralt.
      
      
        Ach Godin zal de zoete avondstond
        Ons een scheider zijn
        Daar de Min nimmer beter deksel vont
        Voor de Clappers tongen, ende Satyts boos Fenijn.
      
      
        Ziet gij niet, hoe de Schaepjes door malkaer
        Dwalen in het groen,
        Bij de vliet, daar de wrede Wolven haar
        Tot een roos genieten gij u niet haast wilt spoen.
      
      
        Zoete meid 'k zal ons schaepges in de Kooi
        Drijven metter haast,
        k Bid verbeid mij een weinig zoete prooi,
        'k Zal u komen vangen daar gij flus de Roosjes last.
      
      
        Tyter fast niet te dertel gaat maar voort
        Koytse inder ijll,
        Keer ter vlucht eer een ander ons bespoordt.
        En ons koets besoetel in een al zo korte wijll.
      
      
        Lief ik zal hout u in des Else-Blaen
        Tot ik weder kom,
        Uit het dal daar ik zal ons Schaapjes gaan
        In haar nacht-rust brengen en dan keren straks weerom.
      
    
  