
    
      
        Hoe lang zal men in waan en logen
        Lieven duisternis voor klaarheid
        Daar wij doch wel gebruiken mogen
        De helder schijnende waarheid
        Des Hemels Sibille
        Scheyende t'gheschille
        Begeert van ons maar,
        Dat wij houden stille
        Volgen haren wille
        In dezen nieuwen Iaar.
      
      
        Daar zij ons nu werd' aangheboden
        Willen wijze ontvangen // niet
        Maar zoeken haar bij ons Afgoden
        En met verkeert verlangen // ziet:
        Werd de schijn (als t'wezen)
        Door t'beste geprezen
        Bij meest allegaar,
        Blijvende mis-dezen
        In waan onghenesen
        In dezen nieuwen Iaar.
      
      
        Als verblinde waan wijze zotten
        In eigen laat dunken verstokt,
        Volgen wij d'Egiptsche vlees potten
        Achten niet dat ons vrientlick lockt:
        Des heren genade
        Die vroeg en spade
        Ons ghaaren naam waar,
        Sloegen wij maar gade
        Zijnen goeden rade
        In dezen nieuwen Iaar.
      
      
        Al lust ons schoon des waerheyts kennis
        Zoo weigeren wij doch haren daat,
        Dewijl zij ontdekt alle schennis
        Van des schijn deughds huychelery kwaad
        Maar t'uytwendich leven
        Schijn deughtlick gedreven
        Voor elk onstrafbaar,
        Bevrijd niet voor sneven
        Zonder s'harts toegeven
        In deze nieuwen Iaar.
      
      
        Laat ons dan die waarheid in laten
        Die stadig aan ons herte clopt,
        Want gheen goede werken ons baten
        Blijven voor haar [...]
        Zij zal ons geleiden
        Tot recht onderscheiden
        Van t'quaat en t'goed klaar,
        Het beste van beiden
        Zal zij ons bereiden
        In dezen nieuwen Iaar.
      
      
        In het recht onderscheiden der dingen
        De Mens zijns zelfs snoodheid bekent
        Welke kennisse hem zal bringhen
        Tot Gods ware kennis in het ent:
        Dan zal hij beginnen
        T'bekende te minnen
        Als een recht minnaar,
        En in liefd' te winnen
        Verandring der zinnen
        In dezen nieuwen Iaar.
      
      
        In liefd bloeyende zal men smaken
        Der liefden kracht van veel in meer
        Werkende in ons het verzaken
        Van eigen wil, lust en begeer
        Twelck zijnde verloren,
        Werd in ons geboren
        Christus de midlaar,
        Des waarheid verkoren
        Laat in ons horen
        In dezen nieuwen Iaar.
      
    
  