
    
      
        Waakt op in den nieuwen Iaar
        Dien zelf hebt bedrogen,
        Waant niet meer te wezen waar
        Het schijnsel van uwe logen:
        Laat u schemerig gezicht
        Met kennis werden verlicht.
      
      
        U zelven eerst ziet en kent
        Zo zal in u verschijnen
        Uwe snoodheid en ellendt
        Waar door hoogmoed zal verdwijnen
        En opstaan een recht oordeel
        Tot u en s'naasten voordeel.
      
      
        Verdraagt het zij lief of leyd
        wat u gheschiet van mensen
        Zonder met onlijdsaemheyd
        Enige weerwraak te wensen,
        want met alsulcken geduld
        Gij God en mens winnen zult.
      
      
        Dan blijckt eerst de kracht der deugd
        Als gij van die u haten
        Na wil en wens u wreken meugt
        En nochtans u toont gelaten
        Zo danighen kracht die doet
        Dat vijand, vriend worden moet.
      
      
        t'Schijnt den mens onmogelijk
        Goed voor kwaad te betonen
        Maar zo hij waar ghedoghelick
        God in hem te laten wonen,
        Zo souw s'menschen zwakke macht
        Zijn gesterkt door Gods kracht.
      
      
        Niemand en wil aan de daad
        t'Vleesch wij te veel toe schrijven,
        Ons payend' met onschuld kwaad
        Om in ons boosheid te blijven
        Dus baard ons eigen verkies
        Het bederf ende verlies.
      
      
        Hoe wel ons dreycht Godes straf,
        Of al lockt ons zijn genade,
        Wij laten daarom niet af
        Te volherden in het kwade:
        Zoekende ghewaande rust
        In het plegen van eigen lust.
      
      
        Laat ons doch niet langer meer
        Gods lanckmoedicheyd tergen
        Maar tot hem nemen een keer
        Zonder het uitstel tot merghen
        Eer een ogenblik verghaat
        Kant schielijk worden te laat.
      
      
        Die In Liefd bloeyende, is,
        En hem alzo kan dragen
        Dat hij verfoeyende // is
        Eigen lust ende behagen:
        Die werd Gode aangenaam
        En alle mensen bekwaam.
      
    
  