
    
      
        OM vierderlei geboorten wel te zingen,
        Vernieuwt ghi o God mijn ziel in het niewe iaer
        Van ewicheyd, deed goedheid dij voortbringen,
        Dik zelve, dijn woord, dijn zoon, o goedheids aar
        Die inder tijd, in het vlees, daar naar
        Als Middelaar,
        Is tmenschelijck geslacht gegeven
        Zijn volghers de weg, waarheid en leven.
      
      
        De Huechenis van des geboorte tydlik,
        Vernieuwet bij ons zo vaak als tiaar veriaart.
        Wat isse doch op Christen mens profijtlik,
        Werd Christus ten derden niet sellef in dij gebaard
        Dit valt, als ons Gods waarheit waard
        Recht werd verklaart.
        Laat Heer uw licht in mij uitbreken
        K'zal horen wat God in mij wil spreken.
      
      
        Maakt leegh uw ziel, verlaat het blind verkiesen
        Begheerte van geld, lust, weetziekt, staat en eer,
        Onandacht me, die uw doen heil verliezen
        Ziet en smaakt dan, hoe zoet dat is de Heer.
        In het donker schijnt in genen keer,
        t'Licht immermeer,
        Teen zij t'belet werd weg genomen
        Legt gij uw ziel, God moeder in komen.
      
      
        Prins God met ons die dus uw Sabbat vieren
        Door weder geboord werdenz' uw aard'ghelijck
        Rechtvaardig, vreedzaam vrolik, goedertieren
        Des vierde geboord, maakt kindren in Gods rik
        Gheen mond geloof maar trouw doet blijk.
        O mens van slijk,
        Soektij een vrolik niewe iare
        Voogd dat dij Christus zo weder bare.
      
    
  