
    
      
        IArlijcx eenpaar
        Vernieuwt het Iaar,
        En maakt ons oud' van Iaren:
        De een dag voorwaar
        Die volgt den aar,
        Dies wij ten grave baren
        De velden werden Iaarlijcx groen,
        Maar t'vollick blijft in enen doen,
        Als zij zonden tezamen stuwen
        Die in het nieuwe Iaar vernuwen.
      
      
        Wt de aarde spruit
        Gheen vruchtbaar kruid,
        Of t'zaad dat moet eerst sterven
        De slang schud uit
        Zijn oude huid
        En laat die voort verderven:
        De Maan en blijft niete ven vol:
        Beestkens verschudden vel en wol
        Vogheelkens haar pluimen verduwen,
        Die in het nieuwe Iaar vernuwen.
      
      
        Maar in onrust
        In elken kust
        Leven steeds alle mensen,
        Vleyschelijcke lust
        Blijft ongeblust
        Al heeft men wil na wensen
        Zeer weinig van haar die zien in,
        Dat ware dueghd verhueght den zin,
        Als zij na lusten guwen
        Die in het nieuwe Iaar vernuwen.
      
      
        Maar Prinsen vroed
        Wiens vrij gemoed
        In God is weder voren,
        t'Vleyschs lust verwoed
        Treens' onder de voet,
        Na ware rust zij sporen
        Zij nement al zot geeft de tijd,
        t'Ghenoeghen hen van onrust vrijt,
        Des d'eeuwighe vierdag ruwen,
        Die in het nieuwe Iaar vernuwen.
      
    
  