
    
      
        In het nieuwe Iaar, verheugen alle dingen,
        En s'Hemels schaar, de Engelkens die zingen
        Glory en eer, met lieffelijcken toone
        Zij God den Heer, in d'alderhoochste troone
        Den mensen stil, zijn schepsel opter aarden,
        Een goeden wil, en Vrede, groot van waarden.
      
      
        Die beste groet, die d'Engelen ons wensen
        Is t'willen goed, en vrede metten mensen
        Vrede met God, en met ons zelven vrede
        Ook t'heylich lot van goe ghenegentheede,
        Alsdan zoe werd, de zaligheid geboren,
        In sulcken hert, en Vree voor twist verkoren.
      
      
        Waarom dan is het, dat men dus in het gemeen
        Door bitter twist, malkander brengt in weene?
        t'Verkeert oordeel, doet ons blindelijck dwalen,
        Soeckend t'voordeel, daart niet en is te halen
        Dus schaed'en sant, ons komt in deze tijden
        Aan elken kant, van Iaar tot Iaar bestrijden.
      
      
        Maar willen wij, oprechte vree beiaghen
        Zij komt ons bij, met rust in onze dagen
        Hier zeg ik vree, diemn in God gewinnen,
        In het Lichaam mee, aent hert, ghemoet en zinnen
        Zoo zal ons t'licht, ter middernacht verschijnen
        De tweedracht zwicht, en moet als rook verdwijnen.
      
      
        Waar vrede is, daar is ook God waarachtig
        Die mede is, een beschermer almachtig
        Vant volk vreedzaam, dat veel eer is genegen
        Haar eigen blaam, dan s'naastens sant te wegen
        Die zonder haat, een splinter later stekken
        En t'eyghen quaat, eerst aan haar zelver wrekken.
      
      
        Maar t'onverstant, verselt met werelds vermogen
        Zijn straffe hand, aan anderen wil betogen
        Hoe wel gheen rust, verkregen werd met vechten
        Nochtans zo lust, elk strijd met strijd te slechten
        En t'Oorlooch wreed, snood toornig en verwijtel
        Werd noch bekleed, met denkt haar schone titel.
      
      
        Prinse des vreeds, deuchts vloeiende fonteine
        Geeft dat wij steeds, In Liefd' bloeyende reine,
        Verkrijgen nu, in het nieuwe Iaar ontsloten
        Vrede met u, en met ons tijtghenoten.
        O Vader milt, wij bidden met vertrouwen
        Ons geven wilt, het best tot ons behouwen.
      
    
  