
    
      
        T'Oude Iaars end' is weer beginnen
        Van t'Nieu dat men bespiet
        Maar, laas de Mens verkeert van zinnen
        Vernieuwt zijn leven niet.
        Zijn dwaasheid volgt eenpaar,
        tegen zijn vernuft gaat wegen
        Voor tzwaarst, dat is, des Werelds zegen,
        Dies blijft hij staag verouwt in het Nieuwe Iaar.
      
      
        Cruyt,bloem en plan dor, sietmen duiken,
        En borght sik hinder Aard,
        Welk t'Nieuwe Iaar weer doet ontluiken,
        Vernieut met sneller vaard.
        De Mens ooght hier niet naar,
        Begraven in zijn zonden
        Blijft hij, Welk pak hem hout gebonden,
        En zijn blindheid vergroot van Iaar tot Iaar.
      
      
        Nochtans wenst hij om diens genezen
        Zijn traagheid sport geen raad'
        Gods straf-dreygingh doet hem dik vrezen,
        Hij blijft noch enen kwaad.
        T'is tijd, werd eens gewaar,
        O Mens, u snode leun.
        U boosheid groot wilt eens begeven,
        En voucht u totter dueghd' in het Nieuwe Iaar,
      
      
        Dan suldy een nieuw Mens verrijzen,
        En krijgen goed gezicht.
        T'wegh-kundich Licht volgt metten Wijzen,
        Gij vint der lichten Licht.
        Een hemels koning klaar
        In Dauids stad te vinden
        Is hij, t'warachtich Licht der blinden
        Volgt ghi zijn dueghden straal in t'Nieuwe Iaar.
      
      
        Des Prins zal u ten lesten leiden
        In t'Nieu Ierusalem,
        Als gij van dezer Aard zult scheiden,
        Lieft gij gheloouich hem.
        Hij is ons Middelaar
        Bij God, en heeft geleden
        Voor onze sond', hij is besneden
        Om ons te vrijen, in dit Nieuwe Iaar.
      
    
  