
    
      
        DE klare Zon,in sHemels hoge troone
        Diet al verlicht, met stralen over schone
        Gaat staak haar ganck, zo dat zij klimt en daalt
        Te rechter tijd, verlangt en cord de dagen,
        Haar loop vernieut zij, zonder te vertragen
        En alle tlicht dat schijnsel van haar haalt.
      
      
        In swerelts plein, stelt zij de iaer ghetyden,
        Als zij van thooch, haar weg af daalt ter zijden
        Verdord den herfst, al wat wt daerde wast
        Den winter cout doet zo de lucht bederven
        Dat al tghe was, en veel ghedierts moet sterven
        Des loop blijft onveranderlijk en vast.
      
      
        Maar als het nieuwe Iaer ons komt voorhanden
        Zendt zij terstond, haar warmt in onze landen
        Vernieut de aard, met groente lof en cruyt
        De zoete Lent, doet weer tghediert opluiken
        Den zomer heet, doet rijpe vruchten pluiken
        Als uit de dood, het nieuwe leven spruit.
      
      
        Alleen den mens, versteend en boos van zinnen
        Laat hem door dees' aanwijzing niet verwinnen
        Dat hij zijn oude qua ghewoonten, snoyt
        De straffe wet, en doet hem zo niet schrikken,
        Noch d'Evangelische ghenae verkwikken
        Dat hij daar door in liefst tot deuchen bloyt
      
      
        Maar o verdoold', immers zijt gij warachtich
        Het Hemels licht, en t'aertsche goed deelachtig
        En inder daad Gods eigen even veld
        Waar toe wilt gij in het oude kwaad volherden
        Bidt liever dat in het nieuwe Iaer mag werden
        En nieuwen geeft, in u ghemoet ghet eelt.
      
      
        Op dat gij mocht vernieuwt van geest en leus
        Met zorg en vrees, arbeiden te begeven
        Dit leven cord, t'welck is een dood en strijd
        En door de dood een leun vernuwen
        In welckmen voor geen tweede dood zal gruwen
        Maar stadig duurt van eeuw tot eeuw altijd.
      
      
        Soos al u lijf, gheen arbeid zwaar verdrieten
        Soos al u geest een nieuwe vreugd genieten
        Soos al u ziel, in droefheid scheppen lust
        Zo zullen al des werelds rasernijen
        Zo veer uit u vernieuwde herte glijen
        Dat God in u en gij in Gode rust.
      
    
  