
    
      
        In het nieuwe Iaar men lofzang zingen
        Vant kind dat ons geboren is
        Dat ons bevrijd, en troost komt bringhen
        En zoekt dat hier verloren, is.
      
      
        T'gheluyt des sangs is haast vervlogen
        De deugd die ruymt uit s'menschen hert
        En t'quaat dat werd weer in ghesoghen,
        Waar door op nieuws gezondigd werd.
      
      
        Als men noch quaat op quaat gaat bouwen
        En doen het gheen, dat God mishaeckt
        Sent hij zijn straf tot ons behouwen,
        Met roeden zwaar, daar hij mee plaecht.
      
      
        Als haat en nijt, met twist verwoedig
        Gemengd met bitter gal en roet
        Waar uit dan spruit een oorlog bloedig
        Dat vele brengt om lijf en goed
      
      
        Deur lang benaude duerre tien
        Van hongers noot veel werd ontzielt
        Maar strenghe Pest, vol schrik en lijen,
        Dusentmael meer, mensen vernield.
      
      
        Die wilmen vlien met angstig duchten
        Door vreze van het lieue lijf
        En zoeken raat om die tontvluchten,
        Met geld en goed voor kind en wijf.
      
      
        Is elk een dan zo zeer zorgvuldig
        Voor tgheen het lichaam schenden kan
        Do veel te meerder zijn wij schuldig
        Voor onze ziel te zorgen dan.
      
      
        Wijf kind, en schat, werd weer verkregen
        Maar d'edel ziel tot gender tijd
        Hierom het zwart dat meest moet wegen
        Is boet doen, dat het kwaad of snit.
      
      
        Boet doen van zond werd hoog geprezen
        Geloof, en hoop, tot weldoen raad
        Maar Liefde moet voor al daar wes,
        Die alle dinck te boven ghaet.
      
      
        De Liefde is goed, en leit ten goeden
        Tot weldoen strekt haar enig endt
        Zij zoekt den straf niet te verhoeden,
        Maar tquaet dat ons de plagen sent.
      
      
        Daar Liefde dan in het hart mag groeien
        Bedekt zij alle zonden zwaar
        Bidden wij God dat liefd mag bloeien
        Zij brengt goe vrucht, In het nieuwe Iaar.
      
    
  