
    
      
        HEt Oude is vergangen,
        Het Iaer vernieuwt weer
        Een blijdschap wij ontvangen,
        Deur d'Englen vanden Heer.
        Die geven deur haar sanghen,
        Gode Lof prijs en eer.
        Zij wensen, die daar laghen,
        Als Harderkeus opt Veld:
        Vrede in haren dagen,
        Met een goe wil verselt
        En ook een wel behagen,
        Die deze vreed vertelt:
        Heer wilt deur u ghenaden,
        Met u geest ons verzaden,
        T'gheloof maakt in ons waar,
        Deur Liefd en kennis klaar.
        En gunt ons des weldaden,
        Om ons van druk tontladen
        Op dat wij allegaar
        Vercringhen, tnieuwe Iaer,
        Tot zaligheid hier naar.
      
      
        Des vreed goed boven maten
        Brengt ons veel overvloeds
        De Liefd' wil niemand haten,
        Maar wenst haar vele goeds.
        En plant in alle straten,
        Gerustheid des ghemoets.
        Zij wil ook niet gedenken.
        Het quat dat haar gheschiet
        In plaats van weer te krenken,
        Zij hare hulp anbiet
        En wil zeer minlyck schenken,
        Haar rust en vreed om niet.
        Heer wilt deur v ghenaden,
        Met v geeft ons verzaden,
        Tgheloof maakt in ons waar.
        Deur Liefd en kennis klaar.
        En gunt ons des weldaden
        Om ons van druk t'ontladen
        Op dat vvy allegaar
        Verkrijgen, tnieuvve Iaer,
        Tot zaligheid hier naar.
      
      
        Twaer goed, dat nu den tijde,
        De haat, nijt en tweedracht.
        Gherackten aan de een zijde,
        Nu liefde is volbracht,
        Van die ghebenedijde,
        Over t'menschlijck geslacht.
        Dit hoort ons an te wijzen
        Dat de een de ander bemint.
        En ons vijanden spijzen,
        Die men met denkt verwint,
        De daad zal ons dan prijzen,
        Als wij zijn eens ghesint.
        Heer vvilt deur u ghenaden
        Met u geeft ons verzaden
        Tgheloof maakt in ons vvaer,
        Deur Liefd en kennis klaar.
        En gunt ons des weldaden,
        Om ons van druk t'ontladen,
        Op dat vvy allegaar
        Verkrijgen, tnieuvve Iaer,
        Tot zaligheid hier naar.
      
      
        Gij aardse Prinsen moedig,
        Dietschepsel Gods regeert
        Verlaat het Oorlog vloedich,
        En u tot vreed verneert.
        Zo suldy zien voorspoedig,
        Doe u gemeend floreert.
        U Land zal overvloeien,
        Met Honig, Melk, en Wijn
        Een nieuwe vriendschap groeien
        In het trekken van een lijn.
        Zo liefd in u mag bloeien,
        Salt haast goe vrede zijn.
        Heer vvilt deur v ghenaden
        Met v geeft ons verzaden,
        Tgheloof maakt in ons vvaer,
        Deur Lieft en kennis klaar,
        En gunt ons des weldaden
        Om ons van druk t'ont;aden
        Op dat vvy allegaar,
        Verkrijgen, tnieuvve Iaer,
        Tot zaligheid hier naar.
      
    
  