
    
      
        In het nieuw Iaar // laat ons te gaar
        Na t'kindeken verkoren, zeer naarstig sporen
        Dat ons door dEnglen schaar // is aangewezen klaar
        Tot bethlem het is voorwaar
        Om onzent wil geboren // t'versoent Gods toren,
        Zo wij hem nemen aan // als hij t'vleis heeft gedaan
        En d'oude zinnen // die t'goet beletten meest
        Vernieuwen laten binnen // wt water en wt Geest.
      
      
        Een nieuw begin, brengt s'Geestes zin
        Des is de rechte hoeder, en wijsheid Moeder
        Die ons uit reynder min, herbaart tot groot gewin
        Den Asem Gods gaat blazen in,
        Doet erven s'Hemels goeder // in maart ons broeder
        Van Christus Godes zoon des is des levens kroon
        Di door liefd krachtig // en zijn geest weder vaart
        Nieu zinnen geeft warachtig na goddelicker aard.
      
      
        Door Christus deugd // het al verieugt
        tegen in de ouwe tien // verviel ter sijen,
        Dat is d'eeuwige vreugd // en t'leven vol gheneugt
        Welk Adam eerst was toe gheveugt,
        Die con tweeër met verblijen, tot ons bevrijen,
        t'Onverganclijcke Licht, beschijnt het nieu gezicht
        Van sulcken mense // wiens geest in liefde blaact
        En heft alleen zijn wensche, in liefd diet al volmaakt
      
      
        De Liefd ghemeyn, in het aardse plein
        Roept al die zijn beladen // met zwaar misdaden,
        Tot slevens klaar Fontein den mens te maken rein
        Dus laat ons al als kindren klein
        De liefde vol ghenaden // noch niet versmaden,
        Want haar Godlicke lust // baard zielen ware rust
        In alle vromen // door Christum onzen Heer
        wiens leuendige stromen, noch vloeien langer meer.
      
      
        Gij Prinsen goed / neemt waar des vloed
        Laat u doch niet beroven // den geest van bouen,
        Maar keert tot ware boet, met een oprecht gemoet
        Emanuel nu valt te voet,
        Al leit hij hier verschoven // wilt hem ghelouen,
        Zo zult ghi zalig zijn // anschouwen Gods aanschijn
        In u zal groeien // den Boom des levens stil
        Wilt stadig In Liefd' bloeien, het ga dan zo God wil.
      
    
  