
    
      
        HET Iaar men ziet vernuwen
        Maar laas de mensen niet,
        Ons zonden wij niet schuwen
        Of God genade biet,
        Het werd niet in genomen
        Wat dat men leert of preeckt
        Doe macht ten besten komen
        Alst aan ons doen ontbreekt.
      
      
        In plaats van te vermijen
        De zond ende misdaat,
        Zien wij tot allen tien
        Ons hart vervult met haat,
        Wij weten wel te tonen
        Wat quaat een ander doet,
        Maar seluen wij verschonen
        Ons eigen vuil ghemoet.
      
      
        Met raad en daad wij pogen
        Om te brengen in last
        Ons naasten na vermogen,
        Dies tquaat te meer aan wast:
        Men liegt, bedrieght zeer aardig
        Met een waarachtig schijn,
        Daar bij ook zo hovaardig
        Dat elkck de meest wil zijn.
      
      
        Die heden is geboren
        Ons zulks niet en leert,
        Maar laat zijn rijk verkoren
        En heeft hem gants verneert
        Is als een kind gevonden
        Te Bethlem in een stal,
        Om onze snoode zonden
        Die hij te niet doet al.
      
      
        Is onze Heer zoo goedig
        En werd mens ons gelijk,
        Laat ons doch ook ootmoedig
        Hem volgen zonder wijk,
        Hij komt willig beneden
        Dienstbaar, veedrigh en slecht
        Leert op den dag van heden
        Gheen Heer te zijn: maar knecht.
      
      
        Wij die ons Christnen noemen
        En lid maten vant hoofd
        Wat hebben wij te roemen
        Als hoogmoed ons verdooft,
        Of wij hem noemen vader
        In ons daeghlijck ghebet,
        Misbruyckende te gader
        Zijn wil, zijn woord, en wet
      
      
        T'waar over tijd te vlieden
        Ons eigen wil en lust,
        Door weldaad aande lieden
        Daar noot het hart ontrust:
        Die d'armen niet bezinnen
        Noch helpen uit verdriet,
        Hoe zal hij God beminnen
        Die hij doch niet en ziet.
      
      
        Prins buigt ons harts gedachten
        Na u natuur en leer,
        Dat wij eens mogen trachten
        Te lieven u o Heer,
        Ons kwaden aard wilt snoepen
        Dit bidden wij eenpaar
        Dat liefd' in ons mag bloeien,
        In dezen nieuwen Iaar.
      
    
  