
    
      
        Aan liefde doet mij dichten wel
        Een claghelick nieu lied
        Want door Cupidos schichten// snel
        Ben ik in haar ghebiet
        O fleur van alle wijven,
        V moet ik dit toe schrijven,
        En laat mij niet lang blijven
        Schoon lief in dit verdriet.
      
      
        Jonckvrou aenhoort mijn klagen// maar
        En achtet niet als wind
        Want laas ik moet verdragen// zwaar
        Dat een zo teren kind
        Mij wel kan overwinnen
        Waar door ik v moet minnen
        Ja boven die Goddinnen
        Heb ik v lief besint.
      
      
        Rein bloem tot genen tijden// zal.
        Ik niet verlaten ou,
        Oft menig wilt benijden// al
        Ik blijf u lief ghetrou,
        Ik zal ook niet om drayen
        Alst riet met winden wayen,
        Als ander die ook sayen
        Fenijn in Honig bon.
      
      
        Ik wens in mijn ellende// groot
        Een zake die ik mis,
        Dat gij mijn hert zo kende// bloot
        Alst u ghetrou wel is,
        Ik soud' dan ook niet menen
        Oft gij zoudt mij verlenen
        Wat vreugd wat troost met enen
        Dat weet ik wel woorwis.
      
      
        Als ik Prinses met smerte// pijn
        Aanzie u wezen fier
        Zo denck ik dan in het herte// mijn
        Voorwaar nooit schoonder dier
        En weet ik hier op aarden,
        Och dat wij tsamen paarden
        Ik sou u lief aanvaarden
        Voor een Princesse hier.
      
    
  