
    
      
        GAlathea geestig dier,
        Oorsaeck van mijn lusjes,
        Oorsaeck van mijn eerste vier,
        Oorsaeck van mijn kusjes,
        Oorsaeck van mijn wreede pijn
        Kussen doet mijn vrolijk zijn,
        Laat ons tezamen kussen
        Om ons vier te blussen.
      
      
        het Kussen is een zoete vreugd,
        Want het doet leven;
        het Kussen maakt mijn hart verheugt,
        Wilt mijn kusjes geven,
        Kusjes soeter als het zoet,
        Dat den Hemel leven doet,
        Soeter als het Minnen,
        Van ons Velt-Goddinnen.
      
      
        Het zijn kusjes suiker zoet,
        Die ik krijg van Phillis,
        Met kusjes word ik gevoet
        Van mijn Amarillis.
        Maar als Galathea kust,
        Hemel wist gij wat een lust,
        Kusjes om de Goden
        Op te gast te noden.
      
      
        het Hoogst dat ik van u begeer
        Is mijn pijn te blussen,
        Kusje mijn ik kusje weer,
        Laat ons tezamen kussen,
        Duizend kusjes, duizend maal
        Geef ik het bloeyende koraal,
        Aan u teere tipjes
        Van u zoete lipjes.
      
      
        Nu mijn zoete Galathe
        Wilt niet langer beide,
        Neemt mij met een kusje mee
        Niemand zal ons scheyde,
        Hierom wie het behaagt of spijt,
        Ik ben doch mijn vrijheid kwijt,
        En ik heb gegeven
        Om een kus mijn leven.
      
    
  