
    
      
        WAt is hier niet een schoon Vertoog!
        Wat heerlijkheid ziet niet ons oog!
        Dit alles komt van GOD, den Here;
        Die door syn WOORD de wereld schiep,
        En door syn Macht haar volheid riep,
        Op dat de Mens syn grootheid ere!
      
      
        Hoe wonder ruim is niet de Lucht!
        het Vuur van de Zon, wat is het geducht!
        Wat syn de Zeën waeterplassen!
        Wie heeft ze paal, en perk gezet!
        Wie geeft ze dagelijks die Wet,
        Nu, dat zij ebben, dan weer wassen.
      
      
        Het is die zelve MAJESTEID,
        Die alles door syn wijs beleid,
        En tot zijn Roem, dus ging formeren!
        Op dat de lage sterveling,
        Met diep ontzag, in ieder ding,
        Dien groten MAKER sou' vereren!
      
      
        Vereend u dan, (o Mensen) t'zaem,
        Tot Lof van des HEEREN groten Naam!
        Roept uit ‘Gods macht doet deze dingen;
        Syn Volheid brengt zo veel bij een;
        Syn Goedheid maakt het ons gemeen;
        Op dat men zijnen Lof sou' zingen!
      
    
  