
    
      
        EEn Ruytertjen Jong van Jaren,
        Hij vryde een Meisje zoet,
        Hij vrydese vierde half-Jaren,
        Te komen in haar gemoed;
        Hij boodse de trou en de minne was zoet,
        Hij boodse de trou en de minne was zoet,
        Als zij malkanderen sagen schoon Lief,
        Veranderde beyd' haar bloed.
      
      
        Zij sprak met zoete woorden,
        'k Hebt alzo wel verstaan,
        Gij gaat op een ander vrijen,
        Gij meughter wel henen gaan:
        G'hebt alle jou moeite voor niet gedaan,
        G'hebt alle jou moeite voor niet gedaan,
        Gij komter mij veel te selde, schoon lief,
        Daarom laat ikker jou gaan.
      
      
        Dat ik jou veel te zelden kom,
        Dat des mij van herten leidt,
        Een ander Lief wil ik vrijen,
        De Wereld is wijd en breidt,
        'k Wil vrijen die mijner gebeuren mag,
        'k Wil vrijen die mijner gebeuren mag,
        Gij meughter mij niet gebeuren, schoon lief,
        Al vrijde gij nacht en dag.
      
      
        Al staan ik voor jou deurtje,
        'k En bidder jou om geen brood,
        Gij meughtet mij niet gebeuren,
        Wel Edele Roosje Rood.
        Oorlof mijn Lief, ik schelder jou kwijt,
        Oorlof mijn Lief, ik schelder jou kwijt,
        Jou hertje dat sou wel breken schoon lief
        Dat ik noch langer beydt.
      
      
        Hij stakker fijn Part met sporen,
        Hij rieper zo luide, O mijn!
        Mijn Vrijen is nu verloren,
        De Vrijsters die vrijen mijn,
        Oorlof het moeder gescheiden zijn,
        Oorlof het moeder gescheiden zijn,
        Schenckt hij mij de Rode Roosjes,
        Ik Schenckje de koele Wijn.
      
    
  