
    
      
        SChikt u, om GOD te prijzen,
        Gaat uit het aards gewoel;
        Syn' Hoogheid zij uw doel,
        Roemt HEM op alle wijzen!
        Wat woorden gij zult saam'len,
        In het melden van zyn' Eer,
        Gewis, daar is veel meer,
        Uw werk dat is maar staam'len.
      
      
        Syn Naam is nooit volpreesen:
        JEHOVA is syn Naam;
        Dit zegt, in enen aêm,
        Hij Was, Hij Is, Zal Wezen:
        Van HEM syn alle dezen
        In Hemel, en op Aard':
        Door HEM wordt het ook bewaard;
        En moet ook tot HEM wezen.
      
      
        Wie kent syn grote kragten!
        Wie vat syn Eeuwigheid?
        Wie weet syn Raads-beleid!
        Wie kan syn doen betragten!
        Is het alles niet het zijne?
        Komt iemand ook iets toe?
        Vraagt iemand, Wat Hij doe,
        Hij antwoord: Het is het mijne.
      
      
        Hij woont daar in het hoge,
        het Ontsach'lyk Heiligdom!
        Daar straalt het in het rondom,
        Van God'lyk Alvermogen.
        Hoe zeer de Volken razen,
        Hun doen vergat als rook;
        Hoe sterk, hoe listig ook,
        Als HIJ 'er op wil blazen.
      
      
        Hij slaatse vaak ter neder,
        Plots in ene ogenblik:
        Of geeft in hun ene schrik,
        Als door een zwaar onweder:
        Hij heeft ook met syn schichten,
        Veel sterken neêrgevelt,
        En tot syn Volk geteld;
        het Moet alles voor HEM swigten!
      
      
        In Saulus is te lezen,
        Wat deze KONING kan;
        Hoe d'allerkloekste Man
        Met sidderen moet vrezen,
        Wanneer Syn vuur'ge Ogen
        Licht schieten naar beneên:
        Wat worden ze gedween,
        Die anders veel vermogen!
      
      
        Dog zalig te vertrouwen
        Op zulk ene sterken God!
        Hoe heuglijk dan het lot
        Van hun, die op HEM bouwen!
        Hoe veilig kan men het waagen
        Op HEM, en zijnen Naam!
        Syn Magt, en Goedheid t'zaem
        Zal hen in het werk doen slagen!
      
      
        Druk Heer' op onze zielen
        De grootheid van uw Eer!
        Op dat wij, meer en meer,
        In diepte voor U knielen!
        Al het hoge vall' in duigen,
        Dat nog in ons mogt' syn;
        O dat voor uw Aanschijn,
        Sig alles nêer ga buigen!
      
      
        Verteer door Uwe Ogen,
        Die als vuurfakk'len syn,
        Het zondige fenyn,
        Dat Gij niet kont gedogen!
        En raak door Uwe kragten,
        Ons, als Johannes; aan;
        Om in Uwe dienst te staan,
        En op Uw heil te wagten!
      
      
        Het Licht van Uw Aangezichte
        Vervroolyk' onzen geest!
        Op dat men onbedeest
        Uw dienstwerk steeds verrichte!
        Schenk aan ons allen t'zaeme,
        Door uwe milde hand,
        Dat licht, het geen ons verstand
        Tot Uwen will bekwame!
      
    
  