
    
      
        O Heuglijk woord! (zo dierbaar als gewis)
        Ons zeggende, Dit is het eeuw'ge Leven,
        Dat men God kenne, die Waaragtig is,
        En Jesus Christus, dien Hij heeft gegeven;
        Hoor dan dit woord met aandagt, O mijn Ziel!
        En dat het in uwe herte blyv' geschreven!
      
      
        Gewislyk ja! hoe kan het anders syn?
        Wie weet iets hoger? iets meer uitgelezen?
        Wie kent wat, zo volmaakt, zo schoon, zo rein,
        Dat meerder is, dan dit volmaakste Wezen?
        GOD, d'Oorsprong, Heer, en Eigenaar van het All!
        Wie HEM gelijk? wie weerdiger geprezen?
      
      
        Dit Wezen is een diepte zonder grond!
        Een volle schat van Algenoegsaamheden:
        En teffens, volgens het woord van zijnen mond,
        De Hoorder der ootmoedige gebeden;
        Kent gij HEM dan, o Mens, regt naar syn Woord,
        Uwe Ziele ziet niet dan bekooflykheden.
      
      
        Dit Wezen is bestendig voor en na;
        Het gaat niet heen, gelijk de Schepsels plegen,
        Het is als een Rots, dat men 'er vast op sta;
        Geen schepsel kan het verwrikken, nog bewegen.
        Wel Hem, die zo den Here regt erkent,
        En sig zal schikken tot syn Woord, en Wegen!
      
      
        Dit Wezen, dat volmaakt'lyk Liefde is,
        Is vol Genaade, en Barmhertigheeden,
        Het wil, de Zondaar houd' het voor gewis,
        Dat het om syn gunste geerne zij gebeden;
        Gelukkig dan, die GOD als Liefd' erkent,
        En regt gebruik maakt van het Heden, Heden.
      
      
        Dit Wezen is volmaakt in zuiverheid;
        Een spiegel van de allerschoonste Klaarheid:
        Regtveerdig, vlekkeloos in Heiligheid,
        Vol van Getrouwheid, louter licht, en Waarheid;
        Gelukkig dan, die GOD alzo erkent,
        En door dit Licht geraakt uit angst, en naarheid!
      
      
        Dit Wezen is ontsach'lyk in syn Macht;
        Wie kan verstaan den Donder zijner sterkte?
        Doch, o hoe dierbaar ook die sael'ge kracht,
        Waar door Syn hand het eeuwig heil bewerkte
        In zijnen Soon, dien Man van zijnen Raad,
        Gelukkig dan, die dit in tijds bemerkte!
      
      
        Nog is het eeuw'ge Leven ook daar in,
        Dat men den Soon, dien ENE GEBOREN, kenne,
        Syn kennis, ja! brengt toe een groot gewin,
        Als het geloof sig zal aan Hem gewennen.
        Wel dien, die in dien klaren Spiegel ziet,
        Die zal niets, buiten HEM, voor schoon erkennen.
      
      
        HIJ is de Koning van het grootste Rik;
        In HEM syn opgesloten al de schatten,
        Van Wijsheid, ende Kenniss' te gelijk,
        Veel meer, dan ymand daar van kan bevatten;
        Kent Gij, o Mens, dan regt dien Wonder-Soon,
        Gij zult HEM boven alles dierbaar schatten.
      
      
        Wie HEM regt ziet, gevoeld ene weederstraal
        Van Licht, dat tot in eeuwigheid zal schynen;
        Wie HEM geniet, geneest van zijne kwaal,
        Die anderszins doodbrakende doet kwijnen.
        O groot geluk voor enen armen mens!
        Men vindt in HEM zelfs regt om het heil te mijnen.
      
      
        Wat is het niet een overgroot geseg'
        Wie Mij ziet, die ziet in Mij, Mijnen Vader;
        Wie Mij vindt, vindt den waaren Levensweg,
        En komt door Mij het einde immer nader,
        Wel dan, die ter bekwamer tijd en stond,
        Gebragt wordt tot die volle Heil-sprinkader!
      
      
        O dierb're Heiland! onze Immanuel!
        Gods eigen Soon! van eeuwigheid geboren!
        O een'ge Licht Fontein, en levens-wel!
        O vredevorst, van God zelf' uitverkoren!
        Mijn Ziel sinkt weg, als s' in geloof bedenkt,
        Dat Gij het oor U liet voor ons doorboren.
      
      
        Wat was het, dat U bewoog, o machtig Heer!
        Dat Gij afdaald' uit uwen Troon! o Koning!
        En dat Gij kwaamt op deze aarde neer,
        En in ons arme vlees naamt uwe woning.
        het Verstand verliest sig, zo men daar na vraagt!
        Wat schepsel kan het geheim hier van vertonen?
      
      
        Mijn Ziele zegt, en zingt U lof en dank,
        En zal Uwe roem in eeuwigheid verhaalen,
        Als die haar uit het stof, en sondenstank,
        Ja uit den dood, hebt willen wederhaalen;
        Maar doende zo, schiet' ik dog ver' tekort:
        Want uwe Liefde kent nog maat, nog paalen,
      
    
  