
    
      
        WAt deelt de GOEDHEID niet al schons!
        En geeft haar dienaars niet al loons!
        Zelfs op dees' aard' beneden?
        Wat wil het, na deze tijd en stond,
        Niet syn, in het hoge Hemel-rond,
        Die saal'ge boven-steden!
      
      
        Wat heil'ge lust, wat saal'ge schyn
        Zal in die hoge plaatsen syn!
        Hoe glansrijk moet het daar blinken!
        Hoe lieflijk daar! daar ongestoord,
        Syn Lof eendragtig wordt gehoord,
        En Hallelujahs klinken!
      
      
        O was ik daar! o stond' ik schoon
        Voor GODS, en voor des LAMMES Troon!
        En droeg ik zege-palmen!
        Verhoogend' naar der Eng'len wys',
        Syn' groten naam, Syn' roem, Syn' prijs,
        Met heil'ge Lof, en Psalmen!
      
      
        Terwijl mij ondertussen hier,
        o God! uwe Liefd' is een banier!
        Zo kan ik ook niet leven,
        Of het hert gevoeld ene groten lust,
        Op alle plaatsen, orden, kust,
        Sig tot uwe Lof te geven!
      
      
        Help mij, en schenk mij menigmaal,
        Ene zegen uit dien Oppersaal;
        Op dat ik regt mag bloeien!
        o Dat de Zomer van genaê
        In mijne ziele, vroeg, en spaê,
        Doe vele vrugten groeien!
      
      
        Maak mij bestendig goed, en vroom:
        Op dat ik, in dien Oly-boom,
        In JESUS CHRISTUS! blijve!
        En dus tot uwe Eer, en Roem
        In Eden, als een schone bloem,
        Geplant, voor eeuwig blijve!
      
    
  