
    
      
        SILVIA, mijn Lief, mijn zoete Engel hoort,
        Hoe vluchtje? ei staat toch, en luistert eens een woord.
        Coridon wilt rusten,
        neemt door deze lusten.
        Een die het gezicht en klagen meer verhoord.
        Niemand ter Wereld ik minnen zal als uwe
        O Harderinne weest niet al te schuw,
        Ik geef u mijn Schaepjens.
        O gij loose Knaepjens
        Schone woord'jens zijn het waar ik voor grou:
        Ei Goddin! 'k Acht geen Min.
        Wilt mij niet versmaden.
        Coridon. Coridon. Lieve Zon.
        Wilt u doch beraden.
        Ziet des arme Harder aan.
        Wilt in Min niet varder gaan.
        Laat u Ziel bewegen zoet.
        'k Acht zo geen verkregen goed.
        Schoon gij hebt reden.
        Stil, weest te vreden:
        'k Spreeck u wel, dan niet op sulcken voet.
      
      
        het Wispeltuur'ge dartel blinde Kind,
        Maakt mij als rasend', woelend', en ontfind'.
        Laat doch zulke praten.
        Ach! gij gaat mij haten:
        Van dit brandend' vier mij eens ontbindt.
        Of ik nu wou volbrengen metter vaart
        Al het geen gij Harder, op mij begeerend' waart,
        Wat sou het dan doch wezen?
        Waar mijn ziel genezen.
        'k Wens geen liever vreughd' hier opter aard.
        Harder, stout. Mij vertrouwt.
        U Lam'ren die dwalen.
        Silvia. Silvia. Niet te na.
        Kon't mijn ziel af-malen.
        Coridon wat sou het dan zijn?
        'k Beelden af de druk en pijn.
        Daar mee het niet gewonnen waar.
        Wilt doch eenmaal jonnen maar.
        Wat zoekt gij varder?
        Dat des u Harder
        Kussen mocht u lipkens voor en naar.
      
      
        Geen vleierij van min, of geen gezoen,
        En keunt gij mij, O Coridon! mee doen.
        Zegt eens u genoegen.
        Stillijck, wilt u voegen,
        Gij bint zeer verzot, en al te groen.
        Rusten? O neen, O Nimphje! jonge Maagd
        Gij zijt het wit, daar het gedacht na jaagt,
        Wel, watte kuren.
        Dagen, jaren, uren,
        Niemand mij mijn ziel als gij ontdraeght,
        Gij bevoert. Gij vervoerd.
        Gij stort dart'le tranen.
        Gij ontmant. Wijkt de brand.
        Neen, 'k kom u vermanen.
        Wel hoe? Coridon gij geckt.
        Mijn vermaning alleen strekt.
        Om te boeten u vermaak.
        Neen, het waar een veel soeter zoek.
        Ei wilt doch zwijgen.
        het Is om te verkrijgen
        U hart gemoed en min voor wisse Baak.
      
      
        Mijn Broeders weiden het vee in het ander land,
        Zij zouden spreken van mijn grote sant.
        Ei wilt doch niet zorgen.
        Neen, wacht vrij tot morgen:
        Mijn hart geef ik u tot een onderpand.
        Komt laat ons treden bij de water-stroom,
        Gaan zitten en rusten al onder deze boom.
        Den avond komt vallen.
        Ik zal mijn Beesjens stalten,
        Die nu lopen reddeloos ontoomt.
        Ziet de Ram. Ziet het Lam.
        Waarlijk het is wonder.
        Dat vee. Hier ter stee.
        Wroeten het bovenst' onder.
        En de suygelingen daar.
        Drinken uit de Beeckjens klaar.
        Lessen haar hogen brand.
        Bij het heet en droge sant.
        Kom laat ons wand'len.
        Wij zullen voorts handl'en
        Dat de Harder de Harderin doet onderstand.
      
    
  