
    
      
        HEil'ge JESU! Beeld van klaarheid!
        Die geheiligd voor Uw volk,
        Teffens heiligt in de waarheid,
        Geef aan die Getuigen-wolk,
        Die nog op de aarde gaat
        En voor uwe Naame staat,
        Dat zij trouwlyk het boze mijden,
        En als uwe dienaars strijden.
      
      
        Gij, o JESU! hebt gebeden,
        En gingt toen naar het strytperk voort:
        Gij, o Here! hebt geleden,
        Buiten Salems muur en poort:
        O, dat ik ook door het gebed
        Immer worde vast gezet!
        En mij niet ontrekk' te lijden,
        Maar den goeden strijd mag strijden!
      
      
        Laat mij door ervaaring merken,
        Dat GIJ hebt voor mij gebeen!
        Zal ik uitgaan, wilt mij sterken:
        Ja bestier all' mijne treen;
        Dat ik door mijn daden toon',
        Dat ik ben uw Arbeids-loon;
        Uit de wereld uitverkoren,
        Tot ene nieuwen mens herbooren!
      
      
        Koning van een grote schare,
        Die U lieft in vuurigheid!
        Dat sig nog een Volk vergaêre,
        Dat, in waare heiligheid,
        Uw voorbeeldige gedrag
        Voor sig stelle al den dag,
        En betoone met hun daaden,
        Dat het blyv' in Uwe paden!
      
      
        Dat de glans van uw Gezichte
        Tot een licht zij op hun' baan!
        Dat uw Stem hun steeds berichte,
        Van het geen moet syn gedaan!
        Dat zij trouw'lyk streven voort;
        Tot s' eens door die eeuw'ge Poort,
        D'ingang in de bovenwoning,
        Komen zullen voor den KONING!
      
    
  