
    
      
        HOe dierbaar is dat reine BLOED!
        Van het LAM, dat ons geslagt' te goed,
        Syn Bloed heeft willen laaten stromen,
        Op dat de Ziel, vervuild, en snood,
        Een redding', uit den eeuw'gen dood,
        Door Gods genade sou' bekomen!
      
      
        Die wonderbare BLOED-FONTEIN
        Is magtig doch, om het geen onrein,
        En walch'lyk is, uit het hert te halen!
        Wie dan dit bloed gelovig vat,
        Bekomt voorwaar ene groten schat;
        Een schat, die niemand kan bepaalen!
      
      
        Die met dit bloed getekend is,
        Is veilig voor verderfenis.
        Ja, het dringt ook tot het binnenst' henen;
        Het reinigt de allerdiepsten grond;
        Het suyvert lippen, ende mond;
        Het doet regt horen, spreken, menen!
      
      
        Gelukkig dan, die heeft gevoeld,
        Het geen dit dierbaar bloed bedoelt!
        De zuivering van striem', en wonden:
        Die ziel' doch ondervond daar bij,
        Hoe dat des ook vrij gesproken zij
        Van het dodelijk gevolg der zonden!
      
      
        Och dat die heuchelyke vloed
        (Dat dierbaar Water, ende Bloed)
        Ons immer wassche van de zonde!
        Tot dat wij vlekk'loos henen gaan,
        En met die schaar op Zion staan,
        Die het LAM verhoogd met eënen monde!
      
      
        Die schaar, die, tot gedagtenis
        Van het LAM, dat eens geslagtet is,
        Dit schoon getuigenis kan geven,
        HIJ kocht ons voormaals met syn bloed;
        En schenkt ons nu dit saal'ge goed:
        HEM danken w' in dit eeuw'ge leven!
      
      
        o JESUS! wiens volmaakt randsoen
        Dit grote werk alleen kan doen,
        Laat toch de balsem uwer wonden
        Ons zo lang zijn ter Medicijn,
        Tot wij gants van het doods-fenyn,
        Gezuiverd zullen syn bevonden!
      
      
        Bevreedig ons ook, naar het gemoed,
        Door dit uw kost'lyk herte-bloed!
        En zendt ons uwen Geest van boven,
        Die ons tot heil'ge vaten maak'!
        En met een koole vuurs genaak'!
        Zo zal ons hert U vrolijk loven!
      
      
        Dus blijft den HEILAND alle roem!
        Dat niemand mij iets wigtig noem',
        Dan JESUS, en syn bloed'ge wonden;
        Wie HEM geniet, is eeuwig vrij;
        Wie HEM nog mist, in slavernij;
        het Heil wordt alleen in HEM gevonden!
      
    
  