
    
      
        VErhef, met enen blyden toon,
        Dien groten Midd'laer! Godes Soon!
        Dien schoonsten aller mensen!
        Die, opgevaaren naar om hoog,
        Op het Pinksterfeest den Hemel boog;
        Voldoend' aan het vuurig wensen
        Dier Jong'ren, die, zo vredig, het zaam
        Vergadert zijnde, voor zyn' Naam,
        In ene der Tempelsalen,
        Begaeft met ene gelijken zin,
        Gevoelden alle ene min,
        Waar op de Geest sou' dalen.
      
      
        Eerst komt een wonderbaar geluid,
        Als brak ene sterke Stormwind uit,
        Die blaast in alle hoeken!
        Men ondervindt ter zelver stond,
        Een kracht, die niemand dus bevondt,
        Door mensen-hulp, of boeken:
        Daar doet sig op een glanzig Licht,
        Dat vuurig voor-kwam aan het gezicht!
        Daar is ene Hooge-Schole,
        Waar in men godd'lyk wordt geleerd,
        En van den heil'gen Geest behêert;
        Op dat men niet en dole!
      
      
        Wat wonderbaar geval! o dat
        Dit werk des GEESTES wierd' gevatt'
        Niet bloot'lyk door verklaaring!
        Maar zo, dat meen'ge Ziel 'er van
        het Getuyg'niss' zelve dragen kan,
        Door heuchelyk' ervaaring!
        Nu, daar is goede hoop voor hem,
        Die zig meed' in Jerusalem,
        Neêr-sett' in de Oppersaelen:
        Die niet blijft kleven aan dees' Aard';
        Maar het herte, stil voor God bewaard;
        Met sugt ‘De GEEST mocht' dalen!
      
      
        o HEILAND, die Gij het overall
        Kont maaken naar uw welgevall',
        Zendt nog uwe GEEST van boven!
        Dat Die het alomme heerlijk maak'
        Och! dat eens het Koningryk genaak'
        Daar Natiën U loven!
        Die GEEST doe het verdorde land
        Eens vrugtbaer syn aan alle kant!
        DIE daal' wêer, als te voren!
        Op dat eens al het verkregen Volk,
        Voor zulk ene volle zegen-wolk,
        Hunn' lofzang late horen!
      
    
  