
    
      
        WEl Kloris hoe dus los van Aard?
        Hoe zijt gij zo veranderlijk van zinnen?
        Gij dwongt mij eerst om u te minnen
        En nu agt gij mij u gesigt onwaard;
        Is het u genoeg dat gij mijn Hert
        Hebt door uw list in het minne-net verwerd?
        Daar gij nu op mijn aankomst schynd te vrezen:
        Ik weet schier niet, Wat dit zal wezen,
        Of waarom gij vlied.
      
      
        Zoo gij waard zonder mij vernoegd,
        Waarom mijn Vrijheid dan zoo fel besteden?
        Waarom bij al uw Minzaamheden
        Zoo menig lonk en zoete kus gevoegd?
        Ja zelver op de eerste stond,
        Dat ik mij in uw lief gezelschap vond,
        Hebt gij die uit uw zelve mij geschonken;
        En nu gij mij, Hebt doen ontvonken,
        Steld gij mij ter zij.
      
      
        Wel aan! mishaag uw alree?
        Daar 'k uw in het minst geen reden heb gegeven;
        Ben ik uit uwe gunst verdreven?
        Zo mishaagd uwen lossen Aard mij mee.
        'k Zal u niet minnen tegen zin,
        Neen, Ik eis voor mijn liefde Wedermin,
        En zo ik uw dus niet en kan verwinnen,
        Zo houd ik op
        Van te beminnen Deze Kermis-Pop.
      
    
  