
    
      
        WAt is er droever in de min,
        Helaas wat heeft meer smerten in,
        Als het scheiden van twee Liefjens eens van Sin?
        Bedenk eens wat uw Minnaar lijd,
        Mijn Engels als gij van hem zijt:
        En wat al ramp en droef gekwel,
        Volg top dat hart Vaarwel.
        Ach! daar en is geen smert zoo groot,
        Niets dat mij zo van Vreugd ontbloot,
        Als dit alleen,, Vaar wel, 'k ga heen,
        Dit des erger dan de dood.
      
      
        Want boven dat men mist zijn lust,
        Is in het vertrek ons onbewust
        Wanneer men weder eens zal zijn gekust,
        Dit is de msert die het hert doorgriefd,
        Dit is het leed dat zoo verliefd,
        Schier rukt de tranen uit mijn oog.
        Gedoogd dan, Ei gedoog
        Mijn lieve Elisa, dat met lust
        Ik nog eens van u werd gekust,
        Eer dat het zoet, Der minnegloed,
        In ons werd uitgeblust.
      
      
        Uw oogjes daar de min uit straald,
        Waar uit mijn Ziel zijn voedsel haald,
        Zijn mij een Zon, waar voor mijn onheil daald,
        Keer weer dan Engelin! Keer weer,
        Eer dat ik door mijn smert verteer,
        En maak dat ik niet lang alleen
        Uw droef vertrek beween.
        Toon mij haast weer uw zoet gesigt,
        Dat voorwerp van mijn liefde en pligt,
        Lef met mij in,, De zoete min,
        Daar alle vreugd voor zwigt.
      
    
  