
    
      
        HOe werd mijn Ziel op dezen dag ontroerd
        En als van vreugd ten Hemel opgevoerd
        Op dezen Dag: waar op gij zijt geboren,
        Mijn tweede Ziel, mijn wellust uitverkoren
        Om met ons twen,, Om  met ons twen,
        Vereend van ziel en zin,
        Door lief gekus,, Door lief gekus
        Te voeden onze min.
      
      
        Gij zijt het Lief, wiens eerste dag mij streeld
        Een dag die mij zoo aangenaam verbeeld
        Het zoet genot van duizend blijde dagen,
        Wat kan, wat kan een Minnaar dog behagen,
        Of meer voldoen,, Of meer voldoen,
        Als dat hij in frisse Jeugd
        Herbooren ziet,, Herboren ziet
        De Bron-aar van zijn vreugd.
      
      
        Uw Zon rees op nu twintig Jaar gelen:
        Een Zon wiens glans is waardig aangebeen,
        Versierd met ziel-vervoerende cieraden.
        Wat sterflyk oog kan zig met zien verzaden?
        Ik sing uw Lof, Ik sing uw Lof,
        o Waarde zielsvriend!
        Maar Zang en Dicht,, Maar Zang en Dicht
        Ziet veel te kort daar in.
      
      
        Ik wens dan slechts op uw Geboortedag
        U zoo veel Heil, als m' ooit een sterv'ling zag
        Bezitten: dat u schoonheid zoo mag groeien,
        En Jaar op Jaar in zulk een luister bloeien,
        Dat zelfs de Nijd,, Dat zelfs de Nijd
        Moet roepen eindelijk,
        Geen Schoon op Aard,, Geen Schoon op Aard
        Een Engel zoo gelijk.
      
      
        Lef lang, lef lang, die mij alleen bekoord
        En vierd met uw vrolijke Geboort'.
        Wil mij nog lang door uwe verkwikken.
        Den Hemel wil tot uwe dagen schikken
        Een lange Rij,, Een lange Rij
        Van Jaren zonder tal,
        Tot dat wij zijn,, Tot dat wij zijn,
        Daar het Eeuwig wel zijn zal.
      
    
  