
    
      
        DE Zon rees nauw ter Kimmen uit.
        Of Thirsis door de min
        Schier al syn leven lang gebruid,
        Ging mym'rend Boschwaard in:
        Daar hij na lang te talmen,
        Ten koste van syn Long,
        Des doodelyke galmen
        Sig zelfs ten hals uitwrong.
      
      
        Helaas! Cupido dertel wigt,
        Ik ben weer in uw magt,
        Gij hebt in het einde door u schigt,
        Mij weer tot min gebragt.
        Ach! moet ik zoo mijn leven
        En het dierbaarst' van mijn Jeugd
        Aan u ten besten geven,
        En leven zonder vreugd.
      
      
        Maar waarom tog nu onbedagt
        U van de min beklaagd?
        Daar gij tot nu gelukkig agt
        Het uur, dat g'haar eerst zaagd:
        Wie kan het zoet vermogen
        O Phillis wederstaan
        Van u Zieldwingende ogen?
        Wie kan uw magt ontgaan?
      
      
        Ik wens staag na gelegendheid,
        Dat ik mijn Zon mag zien,
        En denk haar mijn gelegendheid
        Ootmoedig aan te bien:
        Dog naauw'lyks slaat z'haar ogen
        Maar even op mij neer,
        Of ik vind mij bedrogen,
        De moed ontzakt mij weer,
      
      
        Sagt Thirsis! denk ik, eer het u rond,
        Verswyg veel eer uw min,
        Eer men u voor vermetel houd,
        Dat gij zoo los u zin
        Op zulk een voorwerp veste;
        Zie toe wat gij begind,
        Voor dat gij ten leste
        In dubb'le rampen vind.
      
      
        Hier zweeg de droeve Thirsis stil,
        Verrukt door al zijn leed;
        Terwijl een Vlo zijn linker bil
        Schier heel aan stukken beet.
        het Geen hem zo toornig maakte,
        Dat hij uit enkel spijt
        Syn Minneklagt hier staakte,
        Tot op een ander tijd.
      
    
  