
    
      
        ALs de gulde Zon ging dalen,
        En in het rijzen van de Maan,
        Ging Leander eenzaam dwalen
        Met zijn minnesmert belaan.
        Phillis, riep die trouwe Heder,
        Gaat uw wreedheid dan nog verder?
        Zijt gij voor mijn Min dan schuw?
        Slaat uw ogen,
        vol meedogen,
        Op mij die niets mind dan uw.
      
      
        Liefste Phillis hoord mijn klagen,
        Hoord mijn sugten en gesteen:
        het Geen ik doe van dag tot dagen
        Om uw onverbid'lykheen.
        Engel lief! mijn vreugd en troosje,
        Zielverrukkend geurig Roosje,
        Ei verkwik mijn ziel en zin.
        Ik bemin u,
        en bezin u,
        Als mijn eenigste Godin.
      
      
        Als ik ben van u gescheiden,
        En mij u gesigt verlaat,
        Korte vreugd, langdurig lijden,
        Denk ik in die droeve Staat;
        Mijn Ziel berooft van die genugten
        Brengt niet voort als droeve sugten
        Phillis ach! mijn lieve ligt
        Buigt u zinnen
        tot het minnen,
        Wijl gij elk tot min verpligt.
      
      
        Heb ik mijn dienst u opgedragen,
        Aanbied ik u mijn trouwe min,
        Laat u Leander niet mishagen,
        Maar laat de min uw boezem in.
        Proef met mij de minnelusjes,
        Lieve sugjes, sagte kusjes,
        En het zielverrukkend zoet,
        Dat de liefde,
        die ons griefde,
        Aan twee Liefjes smaken doet.
      
    
  