
    
      
        PHilida lag neer gezeegen
        In de schaduw van de Zon,
        Met haar Keursje half ontreegen,
        Digt bij een klaar Water-Bron:
        En zij droomden overluid,
        Dat zij met den herder Damon was de bruid
        Damon kust, Naar uw lust;
        Want mijn minne-vlam moet zijn geblust.
      
      
        Damon, die dat zoete Dromen
        Had verstaan van Woord tot Woord,
        Is terstond bij haar gekomen;
        Dat heeft zijn jong Hert bekoord:|
        Zijn jong Hertje dat lild, en beeft
        Om dat hij de Assurantie niet en heeft,
        En hij sugt; Dat de lugt
        Wedergallemd van zijn Ongenugt.
      
      
        Wel, sprak hij, wie heeft zijn leven
        Zulk, een bloheid meer gezien?
        Waarom in het Verdriet gebleven?
        Bloheid wilt dog van mij vli'en:
        Hier op bekeek hij zijn Philida,
        Allerschoonste, zei hij, zonder wedergâ
        Mogt mijn lust, Zijn geblust,
        Dan was Damon zijn jong Hert gerust.
      
      
        Hier op ging hij haar Liefkozen;
        Zij ontwaakte met angst belaan:
        Schaamte pronkt met rode Rozen,
        Als zij Damon daar zag staan;
        Ach! zei zij, Herder Damon, ziet
        Ik ben tegenwoordig wat je wild, gebiet,
        Met bezweek, s' Aan de beek,
        En haar rode kaakjes wierden bleek.
      
      
        Straks met honderd duizend kusjes
        Heeft hij zijnen Brand geblust
        En voldeed zijn Minne-lusjes:
        Doe was zijn jong Hert gerust:
        Hij drukte beyd' haar Borsjee bloot
        En haar rode Mond hem weer een kusje bod:
        Toen de Zon, Ondergong,
        Scheiden deze beide van de bron.
      
      
        Philida begon te sugten,
        Ach! ach! wat is mij geschied?
        Damon sprak, Lief wilt niet dugten,
        Gij zijt die mijn ziel gebied;
        Ik zal uw eeuwig zijn getrouw;
        Daar en boven eren als een Man syn Vrou
        Zoo dat zij, Alle bei,
        Stelden de zwarigheid straks aan een sy'.
      
    
  