
    
      
        Mijn Phillis, Ach! wie kan
        Sig dog ontouden van
        In uwe magt te raken?
        Die u maar eens aanziet,
        Voeld terstond een minlyk blaken
        En raakt in uw gebied.
      
      
        De Schigt o minnegod,
        Kan niet geraken tot
        Het Hert indien z' haar ogen,
        Waar mee zij lonken ziet,
        Ons onthoud: want haar vermogen
        Is meer, dan gij Cupied'.
      
      
        De Lente Roose-knop,
        Die wij zoo sierlijk op
        Uw kaakjes zien ontloken
        Heeft Phillis menig hert,
        In Liefdebrand ontstoken,
        Vol zoete Minnesmert.
      
      
        'k Swyg van uw lieve mond,
        Die mij zo heeft doorwond
        Door Kusjes van uw Lipjes,
        Dat ik die altemaal
        Agt voor regte minneklipjes,
        Zij tarten het rood Koraal.
      
      
        De lokjes van uw hoofd,
        Wiens glans het goud verdoofd;
        Die krinkelende golven,
        Die mij voor het merendeel
        In uw teed're min bedolven'
        Zijn venus Min-gareel.
      
      
        Maar uwe grote Geest
        Houd mij nog aldermeest
        Gekluysterd in uw banden:
        Maar ik roem nog dien dag,
        Dat ik in uw schone handen
        Mijn vrijheid stranden zag.
      
      
        Men zeg dan niet, men kan
        Sig wel onthouden van
        In liefde des Magt te raken:
        Want die mijn Phillis ziet,
        Moet terstond in liefde blaken,
        En eren zijn gebied.
      
    
  