
    
      
        WAt hoef ik langer dus te vrezen,
        Daar in en zoetheid beide wond
        In Kloris; En haar minlyk wezen
        Mij niet dan zoetigheid vertoond?
      
      
        Wat vreugde staat mij niet te wagten,
        Indien zij eens mijn dienst beloond?
        Ik smaak het reeds in mijn gedagten,
        Schoon zij mij nog geen Min betoond.
      
      
        Ik vind nu zoet haar te beminnen:
        Ik vind nu blijdschap in mijn druk.
        Maar kan ik eens haar hert verwinnen,
        Hoe groot! hoe groot is dan mijn luk!
      
    
  