
    
      
        Terwijl de Jeugd in onze dagen,
        De Min ontsteekt en geeft haar bot,
        Kom laat ons dan het zoet genot,
        Dat het geval u met behagen
        Ons aanbied, smaken, dat geen dag
        Dit ongeproeft voorbij gaan mag.
      
      
        Het zoet getytje van het leven
        Nood ons, dat wy't geluk dog niet,
        Nu dat het sig zoo schoon aanbied,
        Ontslippen laten, maar begeven
        Ons te genieten, ieder dag,
        De vreugd die ons gebeuren mag.
      
      
        Laat ons hem die door vieze grepen
        Voor deze lusten is verdooft
        En steeds van alle vreugd berooft,
        Van Nijd en Wangunst werd genepen,
        Niet vollegen maar ieder dag
        Hier in besteen, terwijl men  mag.
      
    
  