
    
      
        LIeven Engel, waarom vlugt gij
        Voor mij die uw teer bemind?
        Gij zijt dog die geen, wat dunkt gij?
        Daar mijn Ziel vermaak in vind;
        Slâ uw al verwinnende Ogen
        Herwaards, toon eens mededogen;
        'k Weet uw Hert zelf voor mij pleit.
        'k Zal op uwe gunst steeds wagten,
        Schoon gij dus  afkerig zijt,
        En mijn Pligt altoos betragten:
        Wijl 'k u min in Eeuwigheid.
      
      
        Laat dog eens uw Minzaam wezen
        Dat met zoetheid is gepaard.
        Voor mij zijn, mijn uitgelezen.
        Of ben ik uw Gunst niet waard?
        Daar ik om uw min gaat kwijnen;
        Daar ik ly' wel duizend pijnen;
        Daar ik om uw sugt en kwel.
        Ach ik zal door min versmagten
        Krijg ik u niet tot mijn deel;
        Wild dog eens mijn smert verlagten;
        Maak dat ik uw Boezem streel.
      
      
        Kom dan Schone laat ons kussen,
        Wijl het dog eens wezen moet;
        Laat ons onze Vlammen blussen
        In een kuissche Minnegloed;
        Want schoon gij mij woud verdrijven,
        Ik souw dog bestendig blijven,
        Altijd minnend even trouw.
        Ik wil altijd voor u wezen;
        Want mijn hert heeft nooit berouw;
        Schoon gij mij niet woud genezen,
        Ik u nooit verlaten souw.
      
    
  