
    
      
        DAmon,, wat kon U driften zo vervoeren?
        Zeg dat tegens Hoeren:
        Waanje dat ik zou
        U steeds beminnen als uw Vrouw?
        Stel dat vrij uit uw zinnen,
        Of schenk mij uw trouw.
      
      
        Wat kan, een Man,
        Als Gij, meer Vreugde geven,
        Als dat hij al zijn leven blijft gepaard
        Met een aardig Meisje zoet van aard,
        Dat hem reis op reysje,
        Jonge Damons baard.
      
      
        Maar neen, brui heen,
        Gij suld dat nooit beleven,
        Dat ik mij zal geven onder u gebied:
        Maar geef mij nog een Bekje, eer je vlied;
        Kom hier jouw malle gekje;
        Want ik meen het niet.
      
    
  