
    
      
        SYringa een aardig Meisje,
        Fiks ter Jagt als een Diaan,
        Wierd van Pan zoo menig reysje,
        Als zij jaagde door de pa'an
        Van het Elfen-Bosch, verspied:
        Maar zij agt zijn smeken niet:
        Tot het geval,, hem eens zijn beminde
        In een Dal,, onverwagt deed vinden,
        Daar z' haar bade aan de Vliet.
      
      
        Pan stond vast zijn neus te likken,
        Zo vol Vreugd, als een Galcon,
        Die tot berstens zit te pikken
        Op een soupe â l'Ognon?
        En al sluypend' door de Laan,
        Kwam hij aan haar zijde staan.
        Sa kom an,, zei hij zoete Susje,
        Geef aan Pan,, nu een lekker kusje,
        Of het is met hem gedaan.
      
      
        Zij puur of men haar kwam wekken,
        Keek vol schrik den boksvoet aan
        En zij peurde straks aan het rekken,
        De God Pan haar agter aan;
        Nymphjes van Arcadia;
        Riep zij, kmo mij nu te sta;
        Berg mijn Eer,, Ach! hoe verhoor mijn klagen:
        Help och Heer!,, Hij wil mij verkragten:
        Lieve Nimphjes! Help dog dra.
      
      
        Vlugt niet, riep hij, geurig Roosje,
        het Is de Vee-God die uw mind.
        Met kreeg zij van schrik een bloosje
        En zij vlugte als de Wind:
        Help o Goon! ik ben verward
        Voor de Ven syn ruyge Staart;
        Help! Brand, Moord,, riep zij 'k hoor het al kraken
        Bij mijn Poort,, Ach! hoe zal ik het maken?
        'k Krijg ligt daad'lyk van de Taart.
      
      
        Met greep hij haar bij de Slippen,
        Doe nu, riep hij, wat je wild?
        'k Laatje bij mijn Ziel niet glippen;
        het Is onnodig tijd verspild;
        Zij verdubbeld haar gesmeek;
        Dies de Goden van de Beek
        In een Schoof, Riet haar transformeerde,
        En de Sloof,, Methamorphoseerde,
        Daar stond Pan doe fraay en keek.
      
      
        Terwijl hij vol ongenugten,
        het Lieve Ried omhelst en streeld,
        Hoord hij d'Eccho van syn sugten,
        Die in het holle Rietje speld;
        Dus vond Pan de Herders-fluit,
        Die hij noemde na syn Bruid,
        Syringa,, zeid hij suld gij heten,
        Lang hierna, zal men van uw weten,
        En daar mee was het Spulletje uit.
      
    
  