
    
      
        het Het Was een Quratelaertjen vroeg opgestaan,
        Van Alleckmaer geboren:
        Al over de Geest kwam hij gegaan,
        Om Quarteltjens te storen;
        Hij spreyde zijnen netje al neder in dat veld,
        Van Quarteltjens en hoorden hij ook gaan geweld,
        Nochtans wou hij ze storen
        In dat zoete Zomer koren.
      
      
        Met dien kwam daar een mooi meysken gegaan
        Met hare rooder wangen,
        O Quartelaertjen zei zij, mijn lieve vriend,
        Hebt gij noch niet gevangen:
        Och neen, zo zeide hij, wel mooi meisje rein,
        Ik hoordere van Quarteljens groot noch klein,
        Nochtans zal ik ze vangen,
        En daar na staat mijn verlangen.
      
      
        Quartelaertjen zei zij mijn lieve buis,
        Zegt mij vrij zonder jokken,
        Is jou Regementjen al wat kuis
        Om Quarteltjens te lokken?
        Och ja, zo zeide hij, wel moye meysken rein,
        Ik hebber noch een Quarteltjen van wit Elpen-beyn,
        Wilt' gij niet met mij gekken
        En ik zal het u ontdekken.
      
      
        Hij haelden daar zijn Quartel-tuyghjen
        In alzo korte stonden,
        Zij spelden het spulletjen zo het behoort,
        Hoort wel na mijn vermonden,
        Hij roerde daar ter Stede meest het bequaemste lit,
        Altijd ging het Quartelbeentje, kwik, kwik, en kwik me dit:
        Het spulletjen was begonnen,
        Maar dat meysjen had gewonnen.
      
      
        Dit Liet is ons van een Quartelaer gedicht,
        Alle Vogelaers ter Eren:
        En buiten Alleckmaer is het gesticht
        Van een mooi meysken ter eren:
        het Zijn Vissers, of Vinckers, af Voog'lers hoese zijn,
        Die fiks hun tuygjen houwen, en drinken garen Wijn,
        Des mogen haar wel generen
        Met Prinsen, Graven en Heren.
      
    
  