
    
      
        PAn die zat eens in het Riet en kweelde
        Dog hij speelde Van geen Weelde, Maar om dat
        Hij niet van zijn Lief, ik meen Syringe,
        Kon bedingen, Nog haar dwingen, Om sig an,
        Of liefst in haar zootje Steek-Salade
        Te ver-zaden Want zij smade
        Steeds zijn min.
      
      
        Terwijl hij dus eenzaam zat te klagen
        Van zijn plagen, Kwam zij Jagen Daar voorbij,
        Waar op hij, als weer op nieuws aan het branden,
        Haar aanrande: En toen aan de Linkerzy
        Van zijn Meid, Heeft hij na een Prefatie
        Des Oratie, met veel gratie,
        Opgezeid.
      
      
        Syringa kan Pan uw niet bekoren?
        Neig uw oren Met behoren, Dog eens na
        Mijne Klagt: wild gij bij mij gans vijven,
        Niet geryven, Zuld gij blijven Onversagt?
        Ach! hoe graag, mijn zoete-bolle dikke
        Meid wouw ikke, jouw eens prikken:
        het Is een vraag.
      
      
        Pan, wel hoe nu? zei doen Syringe,
        Van des dingen Hier te zingen? Steek een spel
        Vrij daar bij: ik zal het noit toelaten:
        Al u praten Kan niet baten, Loof het vrij
        Ouwen Sul, wil dit maar laten steken:
        Want ik reken al uw spreken,
        Slegts als Nul.
      
      
        Ik wil dat, zei hij, 'k Wil niet spreken
        Van uw streken, 'k Heb het al vat,
        Houw je Woord, wil dat niet gaan te buiten,
        Nog mij stuiten, 'k Zal ontsluiten Nouw je Poort,
        Maar (o mij) eer dat hij haar het begeerde
        Kunsje leerde, Transformeerde
        Haar Jupijn.
      
    
  