
    
      
        CLimeen,, waar heen
        Dog dwalen uwe Zinnen?
        'k Wil u wel beminnen, maar niet dat ik
        U meen te trouwen. Neen bij me'swik
        Wild daar niet opvertrouwen,
        'k Heb daar voor een schrik.
      
      
        'k Wil in,, de Min
        En haar sagte banden,
        U wel Offeranden doen van mijn Hert;
        Dog niet in het Huw'lyk, want dat werd
        Door de tijd afschuw'lyk
        En baard ons veel smert.
      
      
        Wild gij,, met mij
        Weer als voorhenen leven
        En uw hert weer geven, ik ben te vre'en:
        Maar zo is het niet met je Wil is, zeg vrij neen,
        'k Hou dan met Amarillis
        Brui maar heen, Climeen.
      
    
  