
    
      
        DIt is het plaatsje daar ik moet verwagten
        Mijn waarde Philida, mijn Herderin:
        Weg nu, weg nu met droeve Minne-klagten:
        De zoete Vreugd regeerd nu in mijn Sin.
        Al mijn Ellende,, Zijn nu ten ende
        En rijkelijk betaald, Nu mij haar gunst bestraald.
      
      
        o Pluym-gediert! dat op dees' groene Blad'ren
        Door Duizend tonen Hert en Oren streeld:
        Gij ziet van ver mijn Philida al nad'ren,
        Des is het al van Liefde dat gij kweeld:
        Laat Bos en Bomen,, Rivier en Stromen
        Getuigen zijn van het zoet, Dat zij mij smaken doet.
      
      
        Het ruyschend Bekje kust alreeds de Zomen
        Van dit zo Rik gebloemde veld-tapijt:
        Het Windje derteld en omhelst de Bomen:
        het Schynd alles aan de liefde toegewijd:
        Kom dan mijn Engel,, mijn lief! ik hengel,
        En haak allenig na Mijn schone Philida.
      
    
  