
    
      
        ACh Phillis! wist gij wat thans in mijn Hert
        Al strijden omme gaan, en welk een Smert
        Althans mijn ziel gevoerd, nu ik u Min:
        het Meedogen raakte uwe ziel haast in
        Vrindin, of eer Godin:
        Dan zouwd gij zien, hoe dat de Schroom mijn ziel
        Mijne drift steeds tegen hiel:
        Dan zouwd gij zien hoe hoog dat ik u agt,
        Dat ik mijn Minne-klagt
        Niet wil melden aan u onbedagt.
        Dies laat me een Oog,
        Als het Zon-ligt van om hoog,
        Eens dalen op mij, Ei, mijn Tranen droog,
        Ik val dan weer
        Voor uwe Voeten neer,
        En toon dat ik uw lang beminde teer.
        Ei! gun mij deer.
      
    
  