
    
      
        THirsis dreef zijn dart'le Geytjes
        Sagjes voort tot bij de Hut
        Van Climeen, wiens Boevareytjes
        Hem vaak hielden in den dut:
        Sugtend, riep hij, toon Medoogen
        Lieve Bekje! met mijn leed:
        Maar zij veinsde haar onbewogen,
        Dies hij meest zijn Tijd besteed.
      
      
        Langs des Schie-Strooms groene boorden,
        Daar hij het Vee te weiden plagt:
        Daar (sinds hem zijn Nymph bekoorde)
        Hij vaak bleef de gantse Nagt:
        Daar hij lag te muyse bruien,
        Spelend op zijn Heders-Fluyt,
        Om Climeen in slaap te zuien
        Door zijn toverend geluid
      
      
        het Knaapje song al de oude liedjes,
        Die gong d'Echo overal
        Wedergalmen, langs de riedjes,
        Over Water, Plein en Dal
        het zoet gezang wordt het Nyphjes Hertje
        En zij keek haar deurtjen uit,
        En zij liefje sust uw Smertje;
        Ik wil heden zijn uw Bruid.
      
      
        Zo dat op een groen Matrasje
        Zij  hun hebben zaam vermengd?
        En door menig Wisje-wasje,
        Ziel in ziel in een geplengd.
        Dus heeft hij haar Maagde-Bloempje
        Tot hun beider Vreugd geplukt?
        Daar ze eerst op droeg haar Roempje,
        En zei, noit is het mij ontruk.
      
      
        Maar het bedrijven van dees' kuurtjes,
        het Meisje zei, kom dikwils hier.
        Daagjes dagten haar maar uurtjes,
        Doen zij smaakten het Minne-vier;
        Zij had al de Roem vergeten,
        Die zij op haar kransje droeg.
        En zij heeft het hem noit verweten;
        het Lief genot was haar genoeg.
      
      
        z'Is weer in haar Hut gedoken
        En hij heeft de plaats geruimd;
        Dog z'heeft wel meer gesproken,
        Noit gelegendheid verzuimd.
        Thirsis zoud het nog wel bakken
        Maar de tijd en leid het niet?
        Want het nijdig Labbe-kakken
        Maakte een Endje van dit Lied.
      
    
  