
    
      
        KOm Galathe, mijn zielsvriendin,
        Die mij kroond met uw Liefde
        En die ik met mijn ziel en zin
        Bemin, sinds gij mij griefde
        Met Schigten, die uw lief gesigt
        Tot in mijn Hart kwam schieten,
        Met schigten waar dat al wat leeft voor swigt:
        Dog die mij doen genieten
        Het grootste zoet, dat mijn gemoed
        Ooit heeft gesmaakt
        En dat mij hier thans op der Aard het aldermeest vermaakt.
      
      
        Gelukkig noem ik mij dan vrij
        Bij zoo veel zugtelingen,
        Die van hun Liefstens noit zo blij
        Nog vrolijk konden zingen:
        Maar altoos sugtend' dag en nagt
        Steeds mijmeren en kwijnen:
        En stadig storten Minneklagt op klagt
        En hunne zinnen pijnen:
        Ja zelf door het Veld,, in het hart bekneld.
        Gaan suffend heen
        En zien'er uit gelijk een Geest, Door al hun droef geween.
      
      
        Wel aan dan Galathe! wijl gij
        Mij uwe min wild tonen;
        Set u hier neder aan mijn sy'
        En laten wij, o schone!
        Eens kussen dat het klinkt door het Woud
        En dan eens helder drinken.
        De Min en Wijn het al in wezen houd
        En doet de druk verzinken.
        Zie zo! dat smaakt,, en het vermaakt:
        Nog eens hier van:
        Uw Damon is nooit moe gekust, Neen  hij des een dubbeld Man.
      
    
  