
    
      
        o Vrijheid, die een langen Tijd
        Als Balling om moest zwerven:
        Aan u word weer mijn Hert gewijd,
        Schoon ik u lang moest derven.
        Ik zie u nog in het einde weer.
        O Vrijheid! nu ik wederkeer
        Van het sporelose Minnen:
        Nu mij u helder-schitt'rend ligt
        Beschynd, verheldert mijn gesigt
        En ik voel Vreugd van bin...nen.
      
      
        Een Schipper in een zwaar tempeest
        En tomeloose winden,
        Is stadig voor de Dood bevreesd,
        Kan nergens uitkomst vinden:
        Maar ziet hij weer zijn eigen Kust,
        Geniet hij wederom de rust,
        De Rust kan hem bekoren.
        Dus vind ik mij bevrijd van Rouw:
        Nu ik uw Aanschijn weer aanschouw,
        Zie ik mijn Vreugd gebo...ren.
      
    
  