
    
      
        CLimeen! mijn levens-zon, wanneer
        Zal ik weer het geluk genieten,
        Dat uw oog, gelijk wel eer,
        Zal haar Stralen op mij schieten,
        Wanneer zal ik als voorheen
        Zien het eind van mijn verdrieten,
        Wanneer zal ik als voorheen
        Zien uw zoet gesigt, Climeen.
      
      
        Gij, die ik alleen bemin,
        Zijt het doelwit van mijn pogen;
        Gij, mijn eenigst' Afgodin,
        Boeid mij door uw zoet vermogen:
        Maak dan dat ik als voorheen
        Zie het Sonligt van uw ogen.
        Maak dan dat ik als voorheen
        Zie uw zoet gesigt, Climeen.
      
    
  