
    
      
        O Stille LAM! sagtmoedig Wezen!
        Wanneer zal ik zo syn gewend,
        Dat men uit mijn gezicht zal lezen,
        Dat mij uw Beeld is ingeprent!
      
      
        GIJ, die voorheen de onstuyme baaren
        Van het woedend meir, wel hebt betemt;
        Kont aan de ziel' ook doen ervaaren,
        Dat G' alles door uwe Macht beklemt!
      
      
        Zo het dan in mij ook mochte bruisen,
        Bestraf die Zee, ook door Uw woord!
        Of, wil de vijand op mij druisen
        Segg' ‘Tot hier toe; niet verder voort.
      
      
        Och dat mij meer ten erve viele,
        Dat aangenaame heil'ge stil,
        Het geen belooft is aan die ziele,
        Die Sagtmoed' van U leren wil.
      
      
        Dan doe ik, in U, mijne werken
        Dan wordt uw Werk in mij geëerd;
        Dan zal men aan mij konnen merken,
        Dat GIJ mij ootmoed hebt geleerd!
      
      
        Met deze olye overgooten,
        Zo hebbe ik door Uwe salving' kracht!
        In deze vesting ingesloten,
        Zo heeft mijn Vijand gene macht.
      
    
  