
    
      
        LAast was ik in mijn enigheid,
        LAast was ik in mijn enigheid,
        'k dagt hoe besteed ik best mijn tijd,
        Alleen, Iris je vous le jure.
        Alleen, Iris je vous le dire.
      
      
        Nu dagt ik op mijn eerste tijd:
        2. Nu dagt ik op mijn eerste tijd:
        Dan weder op het onderscheid
        Van u, Iris je vous le jure.
        Van u, Iris je vous le dis.
      
      
        Tot dat mij weer te binnen kwam,
        3. Tot dat mij weer te binnen kwam,
        Hoe ik eens in mijn armen nam,
        Mijn Lief: Iris je vous le jure.
        Mijn Lief: Iris je vous le dis.
      
      
        En dat zij het gans niet kwalijk nam;
        4. En dat zij het gans niet kwalijk nam;
        Maar irep heel sagt mijn lieve Lam
        Wat des dit? Iris je vous le jure.
        Is het ernst? Iris je vous le dis.
      
      
        Maar Laas! wat baat mij dit gedagt?
        5. Maar Laas! wat baat mij dit gedagt?
        Mijn schone Nymph, die met mij lagt
        Blijft wreed: Iris je vous le jure.
        Blijft wreed: Iris je vous le dis.
      
      
        Maar weet schoon dat gij met mij lagt
        6. Maar weet schoon dat gij met mij lagt
        Krijgt uw Cupido in zijn magt,
        g'Ontvlied, Iris je vous le jure.
        Geen Pijl; Iris je vous le dis.
      
      
        Voldoe mijn wens schoon Engelin
        7. Voldoe mijn wens schoon Engelin
        En schenk mij eens u Wedermin,
        Maar sagt, Iris je vous le jure.
        Zij lagt; Iris je vous le dis.
      
      
        Wel Minnaar wijl ik ken uw min,
        8. Wel Minnaar wijl ik ken uw min,
        Verblind ik mij aan uwe zin;
        'k Schenk uw, Iris je vous le jure.
        Mijn Trouw, Iris je vous le dis.
      
      
        Gelukkig zijn wij voor altijd
        9. Gelukkig zijn wij voor altijd
        En lagchen om de bitse Nijd,
        Te zaam, Iris je vous le dis.
        Te zaam, Iris je vous le dis.
      
      
        Zo leven wij steeds onbenijd
        10. Zo leven wij steeds onbenijd
        En minnen steeds elkaar om strijd,
        Te zaam, Iris je vous le jure.
        Te zaam, Iris je vous le dis.
      
    
  