
    
      
        GALATHEETJE, de Zeegodin,
        Spot met mijn smert en vierige min,
        Als zij mij ziet, Zij van mij vlied
        En kan haar lach niet staken.
        Echter ben ik zo afschuw'lyk niet,
        Als zij me wel schijnt te maken.
      
      
        'k heb mij nog onlangs in een bron,
        Daar ik mijn wezen spieg'len kon,
        Zeer naauw bezien; Dies ik verdien,
        Dat zij mij eens komt beschouwen.
        Zij zal me niet zo afschuw'lyk zien,
        Als zij me wel schynd te houwen.
      
    
  