
    
      
        ZOude ik dan het minnen weer beginnen,
        Daar 'k van haar zuur reeds heb geproefd?
        Zoude ik een schoonheid weer beminnen?
        Diens grootste vreugd en lust ons vaak bedroefd.
        Neen,  neen, neen, neen, ik lef nu zonder dwang.
        het Minnen boeid ons met zorgen en banden;
        Daarom wil 'k mij niet meer verpanden;
        Maar zingen een vryheids Eren-zang.
        Neen, neen, neen, neen, neen, neen, ik lef nu zonder dwang:
        het Minnen boeyd ons met zorgen en banden;
        Daarom wil, daarom wil 'k mij niet meer verpanden
        Maar zingen, maar zingen een vryheids Eren-zang.
        Maar zingen een vryheids Eren-zang.
      
    
  