
    
      
        o GOden! ware ik de eerst ontloken
        En ochtendbloem, die Roosje kiest:
        Die, op haar blanken borst gestoken,
        Zijn leven met dien dag verliest!
      
      
        Ach! ware ik het fluweele en zoele
        West-windje, dat verfrist haar vel!
        Op dat ik streelend haar verkoele,
        Tot Floraas oog en ziel-gekwel
      
      
        Ach! ware ik het vinkje, dat zo teder
        Zijn orgel voor haar oren slaat!
        Daar zo om den zang den weder
        Keer uit het Bos, al word het laat.
      
      
        Ach! ware ik slegts die klare golven
        Die, tegen het steken van den dag,
        In haren schoot haar zien bedolven;
        Gelijk de Minnemoeder plag.
      
      
        Maar mij, o Goon! maar voor een poosje
        Dien vloed! wat zou mijn eb gezwind
        Al golvend ... ach! vergeef't mij, Roosje,
        Ik wou wel al zijn, wat gij mind.
      
    
  