
    
      
        EI Amarantje! zeg mij tog,
        Waarom dekt gij de Roose tipjes
        Van uw volmaakte Boezem nog?
        Daar gij u Wangen en uw lipjes
        Aan uwen Minnaar gund:
        Of slaat g' ontbloot van Re'en,
        Geen ag top zijn gebe'en?
      
      
        Waar uit spruit des Verandering?
        Gij gunde mij vaak onder het Vrijen,
        Dat hand en oog vrij weiden ging,
        Ontrent uw Elpenbeene dijen;
        Of weet gij schone niet,
        Dat al uw Leden mijn,
        Als Minnaar eigen zijn.
      
    
  