
    
      
        VEnus is mijn lust en leven
        En het Wijntje mijn playsier.
        Jonge vlieg dan breng mij hier
        Van de flesjes die beschreven
        En omvlogten met Laurier,
        Van mijn Roosje zijn gegeven
        Om te maken goede cier.
      
      
        Roosje, geef mij nu uw handjes,
        Kus mij eens en stort dan ras
        Uit dit volgeschonken glas,
        Over uwe lipperantjes
        het Vogt uit Puzzolis gewas.
        het Rake minder uwe tandjes,
        Of't mijn volgzaam Zieltje was.
      
      
        Als die teugjes zijn gedronken,
        Tongje past dan op uw beurt;
        Dat gij Roosjes Lipjes scheurt
        Zagjes open; en verzonken
        In haar mondje, daar bespeurt,
        Dat dit kittelen en monken
        Ons belette dat men treurd.
      
      
        Jonge, vul nu weer de glazen,
        Schenk ons een moedig-dronk:
        Die ons vuurtje weer ontsonk,
        Om weer aan als frisse baazen,
        Altijd vuurig, altijd Jong,
        In dien lieven beemd te grazen;
        Daar ik even grazen gong.
      
      
        Hoe! mijn roosje, moedig zusje,
        Hoe! bezwykje lieve Schaap;
        Breng versterking, lustig knaap,
        Breng versterking voor mijn lusje.
        Ach! ach! ach! zij vald in slaap.
        het Is ook tijd, dat na een kusje
        Ik de zelve vreugde raap.
      
    
  