
    
      
        EI! Zeg, waar in heb ik misdaan?
        Zeg zeg waarom moet ik mijn leven missen?
        Ik kan mijn Misdaad (laas) niet gissen,
        Des laat die Wolk van gramschap overgaan.
        Ei laat de held're zonneschijn
        Van uw gesigt mij weer een teken zijn,
        Dat ik het Ligt mijns Levens niet moet derven:
        Ik ben te vre'en:
        Maar moet ik sterven;
        'k Sterf voor u, Climeen.
      
      
        'k Sterf daag'lyks meer dan duizend Do'on
        Die gij mijn Ziel vaak reis op reis doet lijden;
        Kom vrij mijn levens-draad afsnijden,
        Ik sterf gerust en volg steeds uw Gebo'on.
        Gij, die het gezag voerd in mijn Ziel,
        Zijt mijn Godin, waar voor ik nederkniel:
        Maar wildg'u stem niet tot mijn Sterven geven,
        Ik ben te vre'en:
        Want moet ik leven,
        'k Lef voor u Climeen.
      
    
  