
    
      
        GEbruiken wij, mijn Anemone,
        Dit stil en lagchend ochtend-uur.
        Om herwaarts aan de min te tronen,
        Wrocht haar des schuilplaats de natuur.
        Want in dit eenzaam bosje leven
        Verborgen lust en vrolikheid.
        Geen vrees kan hier ons hert doen beven;
        Dewijl de liefde ons zelve leid.
      
      
        Een vlugt bescheidene getuigjes
        Vervult het lommer en de lucht
        Met schelle keeltjes, werriktuigjes
        Van het alderedelste genucht.
        Dit Vlietje kerft de klaver-weiden
        Met duizend bochtjes door en door.
        Het schynd bedroeft van hier te scheiden:
        Zo kitteld deze klank zijn oor.
      
      
        Hier Liefkoost met zijn soelen aastem
        De Weste-wint zijn Bloem-godin.
        Ik voel zelf dien kaneelen waassem
        Mij storten minne-luimpjes in.
        Zie, Flora, des kleed schakeert de velden
        Met Tukeroos en Hyacint,
        Wiens opschrift klaarlijk zoekt te melden,
        Hoe zeer zij Zephyrus bemint.
      
      
        Hier woont de min met hare goodjes
        Hier deeld zij gunstig't Hemel-zoet.
        Geen voet betreet des groene zootjes,
        Als een getrouwe Minnaars-zoet
        Dit toond die gladde en spigtige esse,
        Die duizend zuchtjes op zig draagt
        Van Tircis eed'le Minnaresse,
        Die om een oogwenks afzijn klaagt.
      
      
        De Echo zelve dezer plaatsen,
        Bij and're schuw en ligt gestoord,
        Schijnt vol van weld weerom te kaatsen
        De laatste zuchtjes, die zij hoort.
        'k Zie zelf de lachjes om u zweven,
        Gedragen op den Zuiden Wind.
        Noch mint gij niet, mijn lust, mijn leven!
        Noch mint gij niet, daar alles mint.
      
    
  