
    
      
        JESUS! o mijn ziele-leven!
        Wien ik mij ten dienst wil geven,
        Sta myn' zwakke poging bij!
        Stell' mij eens in waarheid vrij.
        Maak in het goede mij regt grondig,
        In het kwaade gants onmondig,
        Vol van Liefde, still, en sagt,
        Lichtend' in een krom geslagt!
      
      
        Laat Uwe Geest mij zo versterken,
        Dat tot still' syn, en tot werken,
        Ik Uwe WILL' toch onderscheid'
        Van myn' zin, en eigenheid;
        Word iets zonder U verzonnen,
        En van Vlees, en Bloed begonnen,
        Geef, dat ik het nimmermeer,
        Voor Uw Werk, of Wille, eer'.
      
      
        Help, O JESUS! alles maaken!
        Help mij Vlees, en Bloed versaaken;
        Daar is gene vordering,
        Zonder U in enig ding!
        Set' de deure voor mij open;
        Mijne Ziel komt tot U lopen!
        Doet mij immer voorwaarts trêen,
        Haast is mijne tijd daar heen!
      
    
  