
    
      
        GEef, geef mij uw zuiver hertje
        Bevallige Engelin:
        Deel mij het kuische smertje,
        Dat ik voel door uw Min.
        Ik kan leven noch zweven:
        Wild mij gelegendheid geven,
        Dat ik u verwin.
      
      
        Reik, reik mij uw witte hantjes,
        'k Geef u mijn hart en ziel.
        Zugtjes zijn de teêre pantjes,
        Dat mij uw deugd beviel.
        Mijn Liefde is onervaaren,
        Op vleyery's weelige baaren
        Te stuuren haar kiel.
      
      
        Ken, ken eerst toch mijn waarde
        Gij acht mij veel te veel.
        Nutter hij zijn moeite spaarde,
        Die sneu kiest voor wit meel.
        Men kan zich ligt vergissen.
        De schyn doet veeltijds missen:
        Zoek beter uw deel.
      
      
        Zwyg, zwyg Liefje, toch die reden
        Gij krenkt dus uw waardij.
        'k Wil mijn gansen tijd besteden
        In uwe heerschappij.
        Geen dragelyker boeien,
        Als die van weermin gloeien.
        Ay, schenk ze toch mij!
      
      
        Voeg, voeg dan uw zuiver montje,
        Dat u mijn montje druk:
        Heel toch mijn diep minnewontje:
        Voorkom mijn ongeluk.
        de tyt en ik verwinnen.
        'k Zal u wel leren minnen
        Dit aangenaam Juk.
      
    
  