
    
      
        Js themels veld u vaderland geriev'lick
        Jst dat gij hebt der Goden brood voor kost
        Js Venus ook u werde moeder liev' lijk
        Jst dat gij drinkt der Goden zoeten most.
      
      
        Waarom komt gij ons eertsche land beschrijden?
        Waarom berght gij u dan in mijnen schoot?
        Waarom komt gij mijn leden zoo bestrijden?
        Waarom drinkt gij dan menselijk bloed root?
      
      
        Waarom neemt gij u voedsel van mijn herte
        O Tygris kind o dier wilt fel end' wreed
        Gij heet een God maar zijt zeer kwaad van perte
        Jck ben gants dijn waarom doet gij mij leed.
      
    
  