
    
      
        WElkom, vrolijk uurtje,
        Nu ik danssen zal Met geschal
        Dat ik moede neder val:
        Nu hier Maartje Krelis leid
        Zo voorspoedig van een meid,
        Wiens gezigt Ieder tot een lach verpligt.
        Jee! wat is zij bol en vet,
        Niets ter wereld haar let. Deze pret
        Onze vreugd geen palen zet.
      
      
        Waar's nu de Beker
        Vol met rynschen Wijn? het Moet'er zijn.
        Kraamheer kom en brengt ze Trijn.
        Is de kneelstok ook wel klaar?
        Steek z'er in en roert het, Vaar,
        Dat het sop Springt tot boven op jou kop.
        Ben je ree? dat gaatje veur.
        Wel, dat gaat'er gladjes deur. Deze geur
        Houd ons in een goed Humeur.
      
      
        Wel, Lieve Tryntje,
        het Is of het jou smaakt: En het raakt,
        Aan jou hertje dat het kraakt.
        Zie, dat gaatje na, kom ras,
        Geef mij hier dat grote glas,
        Dat ik mee Word besept van lieverleê:
        Onze Maartjes lieve meid,
        Die hier in het wiegje leid En niet schreid,
        Maakt ons deze vrolijkheid.
      
      
        Nu noch een teugje,
        Dat de vrouw toch ras Wel te pas
        Van het Kraambed heb den bras!
        Dat zij met haar habdidoe,
        Steeds gezond en wel te moê
        Al haar tyt In een waar genoegen slyt'.
        Dat die, tot haar ouders vreugd,
        Groeien mag in eer en deugd En verheugt
        Blijve beider ziels geneugt.
      
      
        Wel zo! dat smaakt me;
        het Loopt mij in den bol, Die op hol
        Draait gelijk een prikke-tol.
        Zie, daar leit mijn rok ter neer:
        'k Wordt zo licht gelijk een veer,
        En ik dans Als een waggelende gans.
        Tryntje Lief, hoe sta jij zoo!
        Zit'er in jou hoos een vlo? Ben jij bloô?
        Kraamheer ziet de stilte noô.
      
      
        Wel neen ik, meisje,
        Kraamheer is heel blind, Daar men het kind
        In de warme luyers wind.
        Maar de Wijn zit in mijn kruin:
        Daarom ga en dans ik schuin,
        En ik zie, In de plaats van twee, wel drie
        'k Drink nooit dien beker weer.
        Ach! wat doet mijn hoofd mij zeer. 'k Duizel weer
        En val op de rustbank neer.
      
    
  