
    
      
        ZIlvia ging onlangs steward treden,
        Wanneer Coridon kwam aengereeden,
        Die haar vroeg; of hij haar mogt gelijden,
        En na heur Huis: En na heur Huis:
        Mogt met zijn Chaisje rijden.
      
      
        Maar wat zei toen, deze Herderinne?
        Knaepje sprak zij steld dat uit uw zinnen:
        Want ik vind, daar in dog geen behagen,
        Ook wil ik mij: Ook wil ik mij:
        Zoo ligt niet met u wagen.
      
      
        Dog dit zeggen kon heur niet veel baten,
        Wijl de Knaap terstond begon te praten,
        Dat indien, zij haar daar tegen stelden
        Het zou gewis: Het zou gewis:
        Heur Hoepelrokje gelden.
      
      
        Hier op vatten hij heur bij de leden,
        Meisje (zeid hij) ryd maar met mij mede;
        Want ik zal, u niet allenig laten,
        En daarom staak: En daarom staak:
        Vrij al het tegen praten.
      
      
        Zij heur ziende dus bezet alomme,
        Is op zijn verzoek daar op geklomme
        En zoo ras, hij bij heur zat op het Keesje,
        De franse slag: De franse slag:
        Leyd hij straks op zijn Beesje.
      
      
        Bloed, wat zat dat Knaepje toen te prijken;
        Maar wat stond hij op zijn neus te kijken!
        Toen hij dagt, heur zoetjes tehuis te brengen,
        En Zilvia: En Zilvia:
        Dat gants niet wou gehengen.
      
      
        Toen dorst hij, en zijne Metgezellen,
        Dit schoon-geoogde Nimphje niet verzellen;
        Want men zag, dat men nu niet in langen,
        Met zoo veel gunst: Met zoo veel gunst:
        Wierd als wel-eer ontvangen.
      
      
        Des zijn zij naar hier wat te staan dralen,
        Met hun Viertjes, zagjes heen gaan dwalen;
        Zeer verstoord, op deze Herderinne:
        Om dat zij hun: Om dat zij hun,
        Niet eens verzogt had binnen.
      
    
  