
    
      
        'k ZAg mijn Engel onlangs leggen,
        In het aangenaamst der Lent,
        In de schaauw eens beuken heggen
        Slaapen op het jeugdig ment.
        het Westewindje aangestoken
        Door haar glansrijk aangezigt,
        Zucht van minnevuur beloken
        En vergeet zijn trouw en pligt.
      
      
        Om haar halsje en om haar lipjes
        Zweeft zijn aassem teer en zoel,
        Met zijn snelle vlerketipjes
        Maakt hij hare koontjes koel.
        Flora, die hem minnenydig
        Met haar oog volgt overal,
        Overrompelt hem ontijdig,
        Juist als hij een kusje stal.
      
      
        Hier betrap ik den ontrouwen:
        Zo ik uw ene aardse Schoon't
        Als mij, Zeid zij, waarder houwen?
        het Dartel Windje zugt en toont
        Roosje kropje. Ik lij geduldig.
        Zepheirus, mijn bitter lot:
        'k Zie het Lief, gij zijt onschuldig.
        Dit is een schoonheid voor een God.
      
    
  