
    
      
        het Aangenaam en geurig blozen,
        Dat uw Wangen overspreyd,
        Frisser als de Frisse Rozen,
        Daar de Morgendauw opleyd;
        het Bloesem dat zoo geestig waezemd,
        Op uw Ziel verlokkend' wit:
        het Mondje dat Violen aezemd,
        Houd mijn Zieltje in het bezit.
      
      
        Doen ik last uw lipjes drukten,
        Ik bezweem door het zoet vermaak,
        Doen 'k de Roozeknopjes plukten,
        Die daar blozen op uw kaak;
        Maar gij schynd geen Vreugd te achten,
        Altijd aan de min, Rebel,
        Ach wie zal uw hart verzagten,
        Dat zoo menig baard gekwel?
      
      
        Gun mijn Min een weinig leven,
        In uw gunste schone Maagd:
        Laat uw keurig oog eens Zweven,
        Op hem die uw beeldnis draagt:
        Met medoogen zijt bevangen,
        Troost mijn treurig Minziekhart,
        En voldoet eens mijn verlangen,
        Tot verzagting van mijn smert.
      
    
  