
    
      
        O Yslyk Vee, verwoede Dieren!
        Gestaeg op nacht banket belust,
        Van bloedig mensen vlees en spieren;
        Verstoorders van mijn zoete Rust,
        Helaas! gij bijt
        Mij, Elk om strijdt,
        Wat dolheid noopt u dus verbolgen!
        In het naerste van den Nagt.
        In het naerste van den Nagt.
        Dus Fel mij te vervolgen?
      
      
        Ach! wreede Beuls, ach aards Tirannen,
        Ik stond uw wreedheid niet ten doel,
        Waart gij naar het helsche Styx gebannen:
        Ga vlugt naar Plutos Jammer poel,
        Knaeg Sysiphus,
        En Tantalus,
        Laat die vrij zuchten, kermen, klagen:
        En laat uw Geselzweep,
        Die mij de Lenden neep,
        Daar alde Simmen plagen.
      
      
        Vlied heen; mijn Wraakvuur is aan het vonken!
        Gij zult eerlang, mijn ongenaed'
        Gevoelen, als mijn duim uw schonken,
        Al knippende te morzelen slaat,
        Gij zult die snel,
        Verwoed en fel
        Op u bloed-dorstig brein zien dalen,
        'k Zal, Fielen, vaar vrij voort,
        Als ik u heb vermoordt,
        In kort nog zegen pralen.
      
    
  