
    
      
        Zo voed' ons dan, o Hemels-Brood!
        En Drank! van God gegeven!
        Uw kracht bevryd' ons van den dood!
        En doe ons voor U leven!
        Kleed' ons in Uwe Geregtigheid!
        Op dat w' in het witte wand'len,
        En door vernieuwde reinigheid,
        Naar Uwen wille hand'len!
      
      
        Dat onze Ziel, dus aangedaan,
        Uw Beeld, en Werk vertoone!
        Dat ieder onzer doch voortaan
        Uw Sieraad zij, en Krone!
        En, dat de kracht, die uit U gaat,
        Gestaâg in ons verwekke
        Een goede Reuk', die met der daad
        Ook and'ren tot U trekke!
      
      
        Wij dragen ons te zaam, ook nu,
        Vrijwillig op, o KONING!
        Ons herte zij, en blyv' voor U
        Een plaatse van inwoning!
        Daar is de hand! het hert! het oog!
        het Geeft alles zig hier neeven!
        Zendt GIJ de kragten van om hoog,
        Die eeuwig ons doen leven!
      
    
  