
    
      
        O dat ik van U zelve toch mijn HEERE!
        Dat wand'len in Uwe weg, naar waarheid lere!
        Het is voor het vernuft gants een geheimeniss:
        Wie vatt' het regt, dan wien GIJ het wil ontdekken?
        En tot wien G' uwe handen uit wilt strekken!
        Ai! maak mij dan dier waarheid regt gewiss.
      
      
        Toon mij het BEELD van Uwe volmaakte schoonheid!
        Hoe sig daar alles heerlijk als ten toon spreid:
        Leer mij den weg, waar op ik hebbe te gaan,
        Wat ik moet doen, op dat ik U behaage,
        En in mijn herte die gewisheid drage,
        Dat GIJ mijn zaak in gunst wilt nemen aan.
      
      
        Leer mij, hoe 'k wand'len moet voor uwe Ogen;
        Dat ik niets, dat GIJ afkeurt, mag gedogen;
        Maar (even of GIJ waart voor mijnen voet)
        Myn' treden dus bedagtsaem in moet richten,
        En daarom d'eigenheid gestaeg doen zwichten,
        Gelijk een knecht voor zijnen Here doet.
      
      
        Erinner mij bestendig zo te hand'len;
        En niet maar nu, en dan, eens zo te wand'len,
        O neen! GIJ nâmt mij dog voor eeuwig op!
        Des moet ik immermeer naar boven streven,
        Vergeetend', het geen voorbij is in dit leven;
        Als een, die klimmend' is naar ZIONS top.
      
      
        Leer mij, hoe ik steeds vrolijk in Uwe wegen,
        U volgen mag: Dan kan ik eerst ter degen,
        Getuyg'nis geven aan myn' even-mens,
        Hoe zalig dat het Lot zij van die genen,
        Die door gelove sig met U verenen;
        Hoe Uwe Gemeenschap alles geeft naar wens!
      
      
        Leer mij, hoe 'k in geloof gebruik mag maaken
        Van Uwe VOLHEID, bij het doen van saaken:
        Dat ik in U (wijl Gij myn' HULPE zijt)
        Mij te aller tijd, bemoedigt moge maaken,
        En eens tot overwinning zal geraaken.
        Ter goeder uure, in den laatsten tijd!
      
      
        Doe mij gestadig zitten aan Uwe voeten,
        Wilt mij met licht, en salving' daar ontmoeten:
        Ach! open mij het inwendige gehoor,
        Op dat ik luyster' naar uw God'lyk spreken!
        En hoort, o HEERE, naar mijn sugtend' smeken,
        In het geen mijn hert U weer zal stellen voor!
      
      
        Zijt altoos mij een WEG tot Uwen Vader;
        Ben ik verstrooit geworden: Ai vergaeder
        Myn' uytgeweeken voet weer tot de baan:
        Dat ik in het Heiligdom mag binnen treden,
        En, voor den troon, het Reukwerk van gebeden,
        Gelijk voorheen, op nieuw weer steken aan
      
      
        Laat ik gehoorzaam aan Uwe wille hand'len!
        In heiligheid, opregt'lyk, altoos wand'len:
        Hebb' ik de huld' eenmaal aan U gedaan;
        O dat ik myn' schuldpligtigheid betaele,
        En uwe Macht aan and'ren ook verhaele,
        Op dat s' U, als hun' Koning, bidden aan!
      
      
        Och dat ik eens door woorden, werken, seeden,
        Betoon', hoe dat ik, door barmhertigheeden,
        Herschapen ben tot enen nieuwen mens;
        Om niet meer naar mijn eigen zin te hand'len,
        Maar, U den HEER behagelijk te wand'len,
        Dit is, o JESUS! mijnes herte-wens!
      
    
  