
    
      
        HEeft niet een Christen te betragten,
        Den wandel die ene Christen past?
        En sig zorgvuldiglijk te wagten,
        Bezwaard te worden met dien last,
        Der ijdelheden! die zo velen
        Met list (ja onder schyn van goed)
        De zinnen, en het herte stelen,
        En weg doen vloeien door den vloed?
      
      
        O dat wij met die wein'ge Naamen,
        Die steeds bewaaren het Witte kleed,
        Ons hoeden, dat wij niet beschaamen,
        Maar tot die Toekomst syn gereed!
        Wie weet, hoe naa die droevig' uure,
        Wanneer, uit het overgroot' getal,
        Beproefd zal worden,; Wie dan duure,
        Of valle met een groten val!
      
      
        Komt', laaten wij met vaste schreeden,
        Ons haasten! immer voorwaarts, aan!
        Vergeetend' wat 'er is geleden;
        Een weinig nog! zo is het gedaan:
        Nu is het van onze post, te waaken;
        Waakt, ende bidt, was des Heilands raad
        Dat g' in versoeking' niet moogt raken,
        En g' uwe broosheit ziet te laat!
      
      
        Het licht zal op syn tijd eens dagen,
        De KRONE hangt aan het einde op;
        Ziet eens het Palme-takken dragen.
        Van, die daar staan op Zions top!
        Hoort, wat men van hun gaat getuigen,
        ‘Ziet daar die OVERWINNAERS staan,
        ‘Die voor den Troon sig nederbuigen,
        ‘En nu in het Witte wand'len gaan!
      
      
        Dat Licht, dat nu wel is verborgen,
        Is het Zaad, datheeden wordt gezaaid:
        Doch eerlang' komt die schone morgen,
        Waar in men overvloedig maait!
        De zielen-vreugd, zo vaak gestooret,
        Door laster, leugen, yd'le praat,
        En door veel druks bijna gesmooret,
        Zal rijzen als de daegeraed!
      
      
        Hoe zullen dan die zwakke Tongen,
        Die hier, door het wisselvallig Lot,
        Somtydt eens weenden, somtijds zongen,
        Vol vrolijk roemend' syn, in GOD!
        En sig eens met die rei' der schaare,
        Die met het LAM daar boven is,
        Volmaaktelijk te zaamen paaren:
        O dierb're schat, en erfeniss'!
      
    
  