
    
      
        ACh, hoe duister vindt men de Aarde?
        Bij des Hemels heerlijkheid!
        des Werelds schoonheid houd' geen' waarde,
        Als sig des Hemels glans verspreidt:
        Het was op Thabor wonder schoon!
        Heil'gen scheenen daar ter woon!
        O hoe lief'lyk dat aanschouwen!
        Mocht' men daar ene hutte bouwen!
      
      
        Maar dit is niet voor dit heden!
        Het is maar voor een kort gezicht:
        Zijt, o Ziele! hier te vreden,
        Met een blikje van dit Licht:
        het Is, als of eens wierd gezegd,,
        Ziet wat GOD heeft weggelegt!
        Wat sig eens zal openbaaren,
        Als sig JESUS zal verklaaren,,
      
      
        Midd'lerwyl blyf Gij, o HEERE!
        In genade bij uw Volk!
        Dat uw Liefd' ons hier vereere,
        Met die stemme uit de wolk',
        Die van boven uit den troon,
        U verklaare voor GODS SOON;
        En, met Goddelijke straalen,
        In de herten neer kom' dalen!
      
      
        Tot w' eens in die hoge steden,
        Uit de lage woesteny',
        Door een's sagten dood getreden,
        het Ondermaansche syn voorbij;
        En eens in het volmaakte Licht,
        Wand'len voor uw Aangezicht,
        Om in het Hemels Thabor, boven,
        De Eeuw'ge Majesteid te loven!
      
    
  