
    
      
        HEt waren twee gebroeders goed
        Zeer lieffelijck van zeden
        Om Gods woord storten si haar bloed //
        Tot Amsterdam ter steden.
      
      
        Bestevaar werd die ene genaamd
        Oud seuentachtich Jaren
        Dander Jan Claesz wel befaemt
        Christi getrou dienaren.
      
      
        Ter vierschaeren zijnde geleid
        Malcanderen zij custen
        De vyerige liefde werd verbreyt
        Komende wt thert met lusten.
      
      
        Jan Claesz sprak met woorden zoet
        En met lacchenden monde
        Mijn lief broer hoe zijt gij gemoet
        Als nv tot dezer stonde.
      
      
        Bestevaar met vrolijk aanschijn
        En lieffelijcken wezen
        Sprak al wel lieue broeder mijn
        Vrucht kwam wt thert geresen.
      
      
        Och wat een blij maaltijd ons zal
        Bereid zijn voor twelf vren
        Vreest nv zweert oft vier niemendal
        Daar was vrucht en geen trueren.
      
      
        Die zoete woorden, lief gelaat
        Mochten zij niet gedogen
        Men scheyde haar, tbleec aan de daad
        Dat het zeer de haren ogen.
      
      
        Gij zijt verdoopt sprak den Schout doof
        Jan sprak, na Schrifts bedieden
        Ben ik gedoopt op mijn geloof
        Alst behoort Christen lieden.
      
      
        Zij wilden haar opleggen mee
        Van seckten en quaey zaken
        Van vals Anabaptisten zee
        Die onder tvolc twist maken.
      
      
        Wij zijn van sulcken volke geen
        Wij anders niet begeren
        Dan dat rechte woord Gods alleen
        Sprak Jan vrij voor de Heren.
      
      
        Seuen Schepen heeft hij begeert
        Als hem aenstont het lijden //
        Vier hebben tVonnis aengeueert
        Drie weken af bezijden .
      
      
        Jan riep (als deze hielden spraak)
        O bermhertige Vader
        Gij weet, wij begeren geen wraak
        Zijn hand wranck hij te gader.
      
      
        O barmhertige Vader mijn
        Geeft gij haar uwen geeste
        Laat dit kwaad niet gerekend zijn
        Haar allen minst en meeste.
      
      
        Dus werd hij verwezen ter dood
        Te straffen metten zweerde
        Tlijf op een Rat, op een staak toot
        Den vromen man elk derde.
      
      
        Bestevaar staande ook onueruaert
        Toonde zijn vrucht voor allen
        Al moest hij zijnen grijzen baard
        Door den zweert laten vallen.
      
      
        Ter dood gaande sprak Jan zeer fris
        Wij steruen om Gods woorden
        Gij Borgers hier dracht tuigenis
        Niet als Dief oft die moorden.
      
      
        Wij en hebben ook niet gestaan
        Na ander lieden goede
        Noch heeft hij gesproken voortaan
        Oft ook na iemands bloede.
      
      
        Ook niet verstaande (riep hij schoon)
        Dat ik rechtueerdich mij houwe
        Mer coem metten verloren soon
        Op God alleen betrouwe.
      
      
        Met luider stemmen riep hij zeer
        Nv noch in eewicheden
        Mij niet verlaat, neemt mijn ziel Heer
        O Dauids Soon in vreden.
      
      
        Ter dood zijn zij beide geleid
        Den ouden metten jongen
        De waarheid hebben zij verbreyt
        Waakt op, loeft God met tongen. //
      
    
  