
    
      
        TYter laestmael aan een Boom,
        Aan een Kristalynen Stroom,
        Neergezeten aan de Dreven,
        Storten daar met droef geluid,
        Zijn benaude klagten uit.
        Heb ik Kloris iets misdreven?
      
      
        Zeg mij bladerryk geboomd,
        Vrolijk Bekje dat hier stroomd,
        Visjes die in het Water zweven,
        Vogels die hier Tiereliert,
        En van Tak op Takjes zwiert,
        Heb ik Kloris iets misdreven?
      
      
        Tuig dan Witgewolde Vee,
        Hoe ik Kloris hier ter Stee,
        Dikmaals Kusjes heb gegeven,
        In het Klaverryke gras,
        Doe zij mij nog gunstig was,
        Heb ik Haar dan iets misdreven?
      
      
        Kloris Lief en heugt u niet,
        Wat voorheen wel is geschiet:
        Doen ik in uw gunst mogt Leven,
        Zwoerd gij toen niet dat ge uw Trouw,
        Nimmermeer verbreken zou,
        Heb ik U dan iets misdreven?
      
      
        Ach! wat mag de reden zijn,
        Dat ik zoo vol Minnepyn,
        Voor u stuurs gezigt moet beven?
        Dat ik Dag en Nagt tans klaag,
        En mij zellef ondervraeg,
        Heb ik Kloris iets misdreven?
      
      
        Clorisje, die onverwagt,
        Stil beluisterde zijn klacht,
        Riep: ach Herder spar uw Leven,
        'k Min ik Min u maar alleen,
        Gij zijt mijnen. Neen, o neen,
        Kloris hebt gij niets misdreven.
      
    
  