
    
      
        GUn mij dog mijn lief Dorinde,
        Een kusje van uw mond,
        Op dat ik daar door bevinde,
        Tala rela rela dira...
        Hulp voor mijn Minnewondt.
      
      
        Wel wat of de Jongmans menen,
        Dat men moet zijn gekust,
        Is haar smert wel ooit verdwenen,
        Tala rela rela dira...
        Een Kus geen vlammen blust.
      
      
        Ei mij Dorinde het kan niet schaden,
        Dat gij m'uw Mondtje biet,
        Dat Fonteyntje van genade,
        Tala rela rela dira...
        Springt altijd en Mindert niet.
      
      
        Wel nu Titer, boet u lusjes,
        Maar handel mij wat teer,
        Zoo gij het maakt te grof met Kusjes,
        Tala rela rela dira...
        Dan Krijg je 'er nooit niet meer.
      
    
  