
    
      
        'k HEb mijn Hart u opgedragen,
        Met veel behagen;
        'k Heb mijn Hart u opgedragen,
        Opregt en trou,
        En gij doet mijn Egter klagen,
        Roosje lief mijn schoon Jonkvrou.
      
      
        'k Zoek u altijd te Beminnen,
        Met Hart en zinnen;
        'k Zoek u altijd te Beminnen,
        Met al mijn Kragt,
        Kan ik dan die troost niet winnen,
        Roosje lief daar ik op wagt.
      
      
        Neen mijn Kloris het zal niet hoeven,
        U te bedroeven;
        Neen mijn Kloris het zal niet hoeven,
        Dat gij u kwelt,
        'k Wou maar eens uw Min beproeven,
        Die gij m' dikwijls hebt vertelt.
      
      
        Daar kunt gij u op vertrouwen,
        o Puik der Vrouwen;
        Daar kunt gij u op vertrouwen,
        Want het is opregt,
        'k Zou met schrik het ligt aanschouwen,
        Als ik het anders had gezegd.
      
    
  