
    
      
        EEn grote vrucht is het in het gemeyn
        Dat donders hare kinder klein
        In Gods vreze opuoeden
        Met onderwijzing in den Heer
        Neerstich voorhoudende Gods leer
        Sparen daar toe geen roeden.
      
      
        Hoort hoe Anneken oorlof nam
        Aan haren soon te Rotterdam
        Als haar de dood aenstonde:
        Esaia ontvangt v testament
        Wilt horen na de reden ient
        Die gaan wt mijnen monde.
      
      
        Ziet der Profeten weg ik ga
        Apostlen Martelaren na
        Drink mee den Kelk ter stede
        Dien zij gedronken hebben voor
        Christus zelf trat dezen weg door
        Drank ook den Kelk mede.
      
      
        Dezen weg zijn door gepasseert
        Die Koninklijke Priesters werd //
        Die vanden Oosten kwamen
        En zijn de tijd der eewicheyt
        Ingegaan door den weg bereid
        Dronken den kelk altsamen.
      
      
        Zij gingen ook door dezen pat
        Die doden die daar leggen plat
        Onder dAltaers behoede
        Die roepen en zeggen: O Heer
        Du warachtighe God, wanneer
        Wreekt gij ws Dienaars bloede.
      
      
        Hier door gaande met vroom gemoet
        De vierentwintich Ouders goed
        Staan voor den Stoel des Heren
        Zij werpen af haar Kronen fraai
        Voort Lam, en hare Herpen draai
        Vallen neer God ter eren.
      
      
        Door dien weg gingen si gemeyn
        Al diet teiken Thau hadden plein
        In haar voorhoofd ontvangen
        Verkoren zijnde wt alle saet
        Der mensen, en zo waar tLam gaat
        Volgen zij zijne gangen.
      
      
        Ziet deze moesten in dit dal
        Drinken den bitteren Kelk al
        En zo wat er noch faelde
        Aent getal Syons des Lams Bruyt
        Dat wordt Jerusalem beduyt
        Die van den Hemel daalde.
      
      
        Waar dat gij van een hoopken hoort
        Arm ende slecht, gestoten voort
        Van die wereld verschonen
        Daar wilt v altijd voegen bij
        En waar gij hoort dat Kruike zij
        Daar is Christus van bouen.
      
      
        Vreest geen mensen, v leun strijkt
        Eer dat gij van der waarheid wijkt.
        V lijf gemaakt van eerde
        Al is het dat gij verlieset dat
        V heeft bereid een beter vat //
        God des Hemels van werde.
      
      
        Heiligt v den Here mijn soon
        En heiligt uwe wandel schoon
        Met den Here te vrezen
        Eert uwen God aan allen kant
        In al de werken uwer hand
        Zijn Naam laat zijn geprezen.
      
      
        Deilt me v brood die honger heeft
        Met wtgestorter herten geeft
        Cleet naakten zonder toeuen
        Tot eniger tijd vertrekt niet
        Dat er tweeuout bij v zij iet
        Altijd zijn diet behoeuen.
      
      
        Al dat v die Here toeleet
        Bouen nooddruft vant aensichts zweet
        Laat Gods volk daar af leun
        En verbeid niet tot morgen toe
        V werk zal God vermeren soe
        Den zegen zal hij v genen.
      
      
        Als men duizend vijfhonderd iaer
        Negenendertich schreef daar naar
        Liet Anneken haar Leun
        Zij is geweest een schoon voorbeeld
        Dat welk aan veel Christenen feelt
        Die haar tot God begeuen.
      
    
  