
    
      
        POint de Chagrijn dans nôtre vie,
        Bij jonge Jaren voegt wel vreugd,
        Banisson la Melancolie,
        Want droef te zijn en past geen Jeugd.
      
      
        Que peut on faire en la Viellesse,
        Dan is men stram van Keel en Voet,
        Sens Complaisance n'y tendresse,
        Daar menig Mens om zugten moet.
      
      
        Evitons nos Egogerie,
        Ik loop dan op den Bedelzak,
        Kar franchement en Poêsie,
        Dat heeft somtyts veel ongemak.
      
      
        Chantons dons sous a la naisance,
        Want zij die nu van dag verjaard,
        Changez jamais de Complaisance,
        En agt mij ook haar bij zijn waard.
      
      
        Qu'on voit le Kiel toujours propice,
        Des wens ik wat gij wensen meugt,
        Qui en humeur en bien delice,
        Een puikje van de Amstel Jeugd.
      
    
  