
    
      
        HAerlemsche droge harten nu,
        Komt toont hier wie gij zijt,
        Wij Amsterdammers tarten u
        Te drinken eens om strijd,
        Ellick die drinkt een volle kan,
        Al waar de buik gezwollen dan,
        Zo loopt niet als een dolle Man,
        Blijft bij den dronk altijd.
      
      
        W'hebben zo vaste sitters hier,
        En geladde kele fris,
        'k Verdwael in onze Kitters schier,
        Dat hier zo menig is:
        Komt maakt onze Bier-hanen moe,
        En brengt elckaer met vanen toe,
        Gij verliest na mijn wapen vroe,
        Ons Drinckers zijn te wis.
      
      
        Een rustig vaandel Vrijers fijn
        Die eisen u te veld:
        Maar dat 'tWevers noch Snijers zijn,
        Die men ons tegen stelt,
        Roept lustig al u bazen vrij,
        Zegt lustig al u bazen blij,
        Maar brengt Kannen en glazen bij,
        En bruyckt vrij u geweld.
      
      
        Wij hebben een zo vaardig gast
        Verkoren tot Cornel,
        Die deze staat zeer aardig past,
        Want hij drinkt stijf en snel,
        Als hij de vocht maar schuimen ziet
        Zo zal hij hem verzuimen niet,
        Niet veel op zijn duimen giet,
        Want hij macht al te wel.
      
      
        De Kapitein een stouter Man,
        Die ook geweldig veeght,
        Die deze kunst zo louter kan,
        Die schier stadig legt,
        Een half-vat kan hij stuwen hoort,
        En wetet zo te duwen voort,
        Wie weet hoe menig nieuwe woord
        Hij daar wel onder pleegt.
      
      
        De Luyt'nant zal geen Molik zijn;
        het Is te nobelen baas,
        Hij wil zo garen vrolijk zijn
        Al bij de jonge Maets,
        Op allerlei manieren klaar,
        Drinkt hij de heele bieren daar
        Bij drijen, of bij vieren, maar
        Doch zonder veel geraas.
      
      
        Ons Vaandrig is dol genoeg,
        Die in de kan zo sloeft,
        Drie, vier dagen over een boeg:
        'k Haddet schier niet gelooft,
        Daar hij zo trots wil aan de kan,
        Hij vat die met zijn tanden an,
        En houter ook zijn handen van,
        En slingertse over het hoofd.
      
      
        Gelooft dat hij wat wezen moet
        Die men kiest tot Sergeans,
        Daar een gelach voor vrezen moet,
        Zijn immers al wat mans,
        Al schijnen het slechte zullen sneegh,
        Zij drinken grote pullen leegh,
        Zij roepen: laat ze vullen veeg,
        Aars hebben wij gien kans.
      
      
        Ons Korperael wat druftig is,
        En daar bij al wat ver,
        Wonder hij niet meer puistig is,
        Daar hij nooit stort noch zet,
        Hij zal het doch niet ontlopen neen:
        Hij stuert het met heele stoopen heen,
        Souwer noch wel aan knopen een,
        Was het anders maar gewet.
      
      
        De Schrijver zeide noch onlancks
        Zelven tot ons Forier,
        Dat hij gesoffen had viel drancks,
        En dat van Wijn en Bier.
        Zelden dat dezen Broeder pocht,
        Nochtans ook al zijn goeder vocht,
        Zeide hij niet in een voeder mocht,
        het Offici staat hem dier.
      
      
        W' hebben ons Adel-borsten vier,
        En Lansmessaten mee,
        Wiens kelen altijd dorsten schier,
        Niet weinig praten mee,
        Met ons Provoost wij brommen zeer,
        Die drinckter zo uytkommen meer
        Hem dronken eer ik omme-keer,
        En kent wel laten mee.
      
      
        de Ouwe Soldaten winnen prijs,
        Die drinken met verstand,
        Haar zelven en haar zinnen wijs:
        Is dat niet triumphant?
        Nu voort an gij optreckers trekt,
        Die garen wel wat lekkers leckt,
        Ziet dat gij nu als streckers strekt,
        En tart het heele Land.
      
      
        Beklaeght u niet gij Prinsen el,
        Ik van u naam niet roem,
        Want zeker daar zijn der zo veel,
        Dus zo ik iemand noem:
        de Ander die zouden schelden mij,
        Dat ick'er hen niet stelden bij:
        Van opspraak is men zelden vrij:
        Wij missen noch een bloem.
      
      
        Ziet hier nu gij Drogisten droogh,
        Gij bent het niet alleen:
        W'hebben hier ook Kannisten hoog,
        Die het ook konnen, zo 'k meen,
        Wasser maar geld te winnen mee,
        O bloed! wij zouden minnen mee,
        Wij mosten straks beginnen mee,
        Dan waren wij te vreen.
      
      
        Onze Krijgsraad besloten heeft,
        Wat vroom of kloek Soldaat,
        Die aldermeest gegoten heeft,
        Te vereren met staat,
        Maak de Waardin veel trompe diets,
        En zoekt haar te ontmompen iets,
        En geeft haar van de lompen niets
        Gij krijgt de hoogste graat.
      
    
  