
    
      
        MArion mijn lieve leven,
        Kond' u Tyter gij begeven,
        Die u nummer en misdeed?
        Waarom toont gij hem geen gunste,
        Daar een ander gij om sunste
        Lieft, die u geen dank en weet?
      
      
        Lief gij ziet mijn harde branden,
        In het vuyr dat van u handen
        Is gestoockt en op-geboet,
        En hoe ik uyt-teer en quijne,
        Ja gelijk den rook verdwijne,
        Door de pijn die gij mijn doet.
      
      
        Waar toe dient mij dit bedroeven?
        Marion, of is het te proeven,
        Om te toetsen het laffe hart,
        Toetst dan vrij ik zal in tijden
        Mijn gelukkig noch verblijden,
        Schoon ik straf gepijnigd werd.
      
      
        Al u straffe wrevelheden
        Nooit mijn zo veel spits aan dede,
        Dat ik u verachten kon,
        Want wanneer ik in mijn sinne,
        Denck hoe zeer ik u beminne,
        Blijft gij noch mijn Marion.
      
      
        Daarom Nimphe en Matresse,
        Mijn genadige Princesse,
        Begenadige mij met gunst,
        U genade mij kan helpen,
        En mij droeve droefheid stelpen,
        Door u Arsnay ende Kunst.
      
    
  