
    
      
        het OUwe Jaar dat is vergaan,
        het Nieuwe dat komt weder aan.
        Elk gaat hem zeer verblije
        In des vrolijke tije:
        Men brast en schenckt, met stort en plenkt,
        Men stelt nu druk ter zie,
        Men om geen kommer denkt.
      
      
        Lijsje, Joosje met menkaer,
        Zingen nu het nieuwe-jaar,
        Om daar meer mee te winnen
        Als zij wel doen met spinnen,
        Voort sietmen var, slecht volckje bar
        Die mee met blije zinnen,
        Vast lopen met de Star.
      
      
        Alle deuntjes zijn voor hand,
        Men speult Koninckjen in ons Land,
        Elk gaat een Briefjen trekken,
        Om zoetheid te verwekken,
        de een werd de Zot,, de ander Marot,
        Met die gaetmen dan gekken,
        Die zulks krijgt tot een lot.
      
      
        d'Kopper-dagen komen voort,
        Men doet niet dan me snit en moord
        An Hoed'ren en Cappoenen,
        An Duiven en Kalkoenen,
        Men brat, men went,, men kerft, men ent
        Pasteijen, Venesoenen,
        Blijven niet ongeschend.
      
      
        d'Vastelavont die komt an,
        Geeftme ien Pankoeck uit de Pan,
        Danst Joosje, het arge krotje
        Op het romle van zijn Potje,
        Met menig kluit, heel over luid,
        Tromt Sibrich op het schotje,
        Komt uit jou vuyle Bruyt.
      
      
        Voor den dag springht smeer'ge Els
        Mid en om ekeerde Pels,
        Gaat dansse ende springe,
        d'Andere boertig singe,
        Het bommetje slaat, en het tangetje gaat,
        Ja zulke drollige dinge,
        Sietmen dan bij de straat
      
      
        Dus gaan we de tijd vast kwijt,
        Geurtje die heel yvrigh vrijt,
        Gaat hem dan verstouten
        Om zijn Liefste te zouten,
        Met suiker goed, van het beste zoet,
        Op hoop hij in haar bouten
        Mocht rakken die goe-bloet.
      
      
        Prins ten lest zo roeptmen dan
        Lelijk en luid met alle man,
        Helpt houwen en helpt knopen,
        Vastelavont wil ons ontlopen,
        Dan seytmen daar,, de een met den aar,
        Dus ver gaetmen hem dopen
        In het zoete nieuwe-jaar.
      
    
  