
    
      
        DE Werlt op die Christen verstoort
        Vangen, doden aan menig oord
        Claes Praat kwam ook in het lijden
        Te Gent bekennende Gods woord
        Moest hij dapperlijck strijden.
      
      
        Als hij nv daar gevangen lach
        De Satan wachtte zijnen slag
        Bestreedt hem op veel wijzen
        Van wijf en kinders wast gewag
        Veel drucx kwam hem oprijzen.
      
      
        Den zesten dag kwam dOuerheyt
        Ontbiedende Claes met bescheid
        Doen ontstak hij van vruechden
        Vant hert streek alle zwarigheid
        In God hij hem verhuechden.
      
      
        Met vragen hebben zij bestaan
        Hebt gij een ander doop ontfaen
        Dan in v jonge Jaren?
        Claes gaf zijn gront te kennen plaan
        Vrijmoedig voor der Scharen.
      
      
        Hoe is v zulk bedrog geschiet
        Dat gij ons heilig Kerk verliet
        Om dat er staat bekwame //
        Zonder geloof is het moeglijck niet
        Te zijn God aangename.
      
      
        Gij zout bij diens leer blijuen slecht
        Diet ontvangen hebben te recht
        Dienaars der heiliger Kerken
        Waarom (heeft Claes tot haar gesecht)
        Doen zij dan Duyuels werken?
      
      
        En hoe zijt gij geweest zo koen
        Tselfde (dat God verbiet) te doen
        Vant oncruyt van de velden
        Men sou goed en kwaad laten groen
        Tot den Oogst, na Schrifts melden.
      
      
        Ik kan wel gaan langes de kant
        En plukken een plucxken opt Land
        Ja zes oft acht verweruen
        Tien, twelf, ia honderd metter hand
        Zonder tgoet te bederuen.
      
      
        Zo zijt gij wijzer, en weet bet
        Dan des Heren dienaren net
        Was ik doen een goed Pijlken
        Wandelende na v inzet
        En ben ik nv een kwaad Tijlken.
      
      
        Zo hebt gij mij bedoruen plein
        En noch wel meer dan mij alleyn
        Die voor zijn door getreden
        Dit coemt door v plukken certein
        Na v zelfs eigen reden.
      
      
        Ei arm plukker, hoe gij meer pluct
        Hoe gij meer tot bederuen rukt
        Waar blijfdy met v plukken
        Stil staan waar Ronse bet geluct
        Dan zo plukken en rukken.
      
      
        Daar na kwam een Paap, die stond zeer
        Op oud gewoond en mensen leer
        Als Goris , Augustinus
        En die geschreuen hebben meer
        Jeroen en Ambrosinus.
      
      
        Claes sprak, niet bekent zijn ze mij
        Maar na horen zeggen, warent vrij //
        Goey vrome Cuecken knichten
        Is het dat zij v lui kerk voorty
        Gelijk zij noch is, stichten.
      
      
        Christus en heeft zijn kercke soe
        Niet gefundeert, als ook daar toe
        Petrus, Paulus en Steun
        Eer cregens op den rug een roe
        Steen op thooft, tsweert nam tleuen.
      
      
        Maar wat hout gij van onzen Vaar
        De Paus met zijn rijk allegaar
        Hij met zijn craem en misse
        Ten dooch altsamen niet een haar
        Noch zak, noch saet gewisse.
      
      
        Voor goed verkoopt gij, leuert me
        De missen met dozijn gere
        Twintig dertig in het tale
        Hebben schei noch pinsoen van sne
        Is het niet vals altemale?
      
      
        De Paap was zeer verstoort en gram
        Doen hij zulke woorden vernam
        Zijn moet const hij niet blussen
        Of ter dood moest tonnosel lam
        Hoe zouden zijt versussen.
      
      
        Dus verstietmen den lieuen man
        Die willig totten paal trad an
        Daar men hem zoudt verbranden
        Nv hebben zij daar niet meer van
        Want hij rust in Gods handen.
      
      
        Vrienden dit is geschiet te Gent
        Wanneer zij vijftienhondert ient
        En sesenvijftich schreuen
        Het is Gods leer en fondament
        Dat Claes Praat heeft gedreun.
      
    
  