
    
      
        WEl Joosje bent gij de weelde moe?
        Wel Joosje bent gij de weelde moe?
        Ik hoor gij zult gaan Trouwen,
        Wel mijn lieve Maet ziet toe:
        Het Hijliken het wat in,
        Daar is zo veel aan vast,
        Doet wel, en laat u raden,
        En houdje uit de last,
        De vrijheid kan niet schaden,
        Want zij bij de jonkheid past.
      
      
        Ten eersten komter een Kind of twee,
        Ten eersten komter een Kind of twee,
        Van alles moet daar wezen,
        Of daar is in Huis geen vree:
        Men heeft zo veel van doen,
        Stoel, Wieg, en Bakermat,
        Luermandt, en ook de Lueren:
        Wel hoe! ik weet niet wat;
        het Is wel om te betreuren,
        Altijd schorter dit of dat.
      
      
        In het baren zo roept men man en maegh,
        In het baren zo roept men man en maegh,
        Ei buurwijf, komt doch haastig,
        Want mijn vrouw krijgt vlaag op vlaag,
        Dan gaat het stormen an,
        De man moet uit ter post,
        De Doctoor moet men halen,
        Al eer de Vrouw verlost,
        Sint felten moet het halen
        Wat het Kinder-maecken kost.
      
      
        De Wijven vlammen op het kindermaal,
        De Wijven vlammen op het kindermaal,
        Haar brassen en haar smeren
        Dat maakt vast een Kalis kaal;
        De Kraem-bewaerster spreekt
        Om Geld, om Zout, om Seep
        De Suyghster moetmen lonen,
        Vroed-Vrouw, en al het gesleep,
        'k Had liever duizend Kronen,
        Dan ik had al sulcken neep.
      
      
        Ten besten als het Kind te sterven raakt,
        Ten besten als het Kind te sterven raakt,
        Dan wederom aan het lopen,
        Dat er wordt een Graf gemaakt:
        De Brouwerij en d'Accijs,
        Doot-gravers in den noot,
        Kannen en Glas-verhuurder
        Houdt u den Buidel bloot,
        Dan valter noch veel suerder,
        het Kinds Begrafenis ter dood.
      
      
        Non Joosje doet evenwel u zin,
        Non Joosje doet evenwel u zin,
        Ik raad u maar ten besten
        Om dat ik u zeer bemin:
        Want als gij zijt getrouwd,
        U vrijheid is gedaan,
        Gij dient u Vrouw te vragen,
        Als gij eens uit wilt gaan:
        Haar stuur gekijf verdragen,
        Ja te Vuyr te Zwart te staan.
      
    
  