
    
      
        'k HOor Neeltje, ik hoor gij zijt de Bruyt,
        'k Hoor Neeltje, ik hoor gij zijt de Bruyt,
        Wel ik hoor gij zult gaan Trouwen,
        Wat mijn Speel-meyt scheyter uit;
        Het Trouwen, zo mijn dunkt,
        U niet zeer wel en past,
        Onthoudt u van de Vrijer
        Zo en raeckje in geen last,
        Want een Wever of een Snijer,
        Wat is doch een Ambachts-gast?
      
      
        In het eelste, in het bloeien van u Jeugd,
        In het eelste, in het bloeien van u Jeugd,
        Laat gij u Roosje plukken
        Van een Wever, wat gij meugt
        Doen dat 'k niet zeggen wil,
        Staat op u vrijigheid,
        En denkt, ten kan niet schaden,
        Het is beter noch gebeid:
        Daarom laat u Neeltje raden,
        Beter voor als naar geschreyt.
      
      
        Ten eersten raakt gij in Kinder-tucht,
        Ten eersten raakt gij in Kinder-tucht,
        U Man en kan niet winnen,
        Zo zit gij straks zeer beducht,
        Met het haar al om het hoofd,
        U Kreuken bijster schraal,
        U Vrienden en u Magen
        Verlaten u altemaal,
        Ziet zulke droeve dagen
        Volgen u als ik verhaal.
      
      
        En zegje in het minst een enkel woord,
        En zegje in het minst een enkel woord,
        U Man met stijve Benen
        Gaat dan uit den huis verstoort,
        Straks in de Brandewijn,
        Of datelijck te Bier,
        En gij zit tehuis te klagen,
        Met u Kinders drie of vier,
        En somtijds de huyt vol slagen,
        Daarom wachtje jonge Dier.
      
      
        Ten besten u brood met eren wind,
        Ten besten u brood met eren wind,
        Des daags zo moet gij spoelen,
        En snachts sollen met het Kind;
        En daags u huis-werk doen,
        Bij nachten en ontij,
        Altijd een droevig keeltje
        En men ziet u zelden blij,
        Daarom raad ik u, O Neeltje
        Houdt u uit de slavernij.
      
      
        Jou Moertje die weet het immer wel,
        Jou Moertje die weet het immer wel,
        Wat dat er is te halen
        Toch bij een Ambacht-gesel,
        De droefheid volgt u na;
        Dus blijft toch die gij bent,
        En laat de Vrijer lopen
        Want hij is te wel bekent,
        En wilt op een beter hopen,
        Hebt den hooi van sulcken Vent.
      
      
        Doch komter een Vrijer u eens an,
        Doch komter een Vrijer u eens an,
        Waar bij dat konnet wezen
        Gij een Vrouw, en hij een Man,
        Dat raad ik u niet of,
        De Natuur hoort het zijn:
        Maar Neeltje wilt u wachten,
        En let op de woorden mijn,
        Of aars bij dag en nachten
        Sulje stekken in de pijn.
      
      
        Doch Neeltje, hebt gij u zin geleid,
        Doch Neeltje, hebt gij u zin geleid,
        Ik raad u maar ten besten
        het Is wel meer gebeurt Speel-meyt;
        Doet evenwel u zin,
        Neemt het van mijn ten goed,
        Ik wens u wel te varen,
        Met geluk, heil en voorspoed:
        Maar gedenkt u jonge jaren,
        Dat wel proeven smakken doet
      
    
  