
    
      
        NU onlangs even eer de Zon,
        Snoepte Dans zilvere druppelen:
        En dat het nuchtere Kruid begon
        Door zoete Lucht te huppelen
        Ik band de Leyts mijn Winde-loos,
        En nauw snuffelende Brackjes,
        Om gans onveil te maken het Linde-Bos;
        Met haar verborgen Tackjes,
        Verwachten wat grof Wilt, Zij mij daar sporen op,
        Of wat verstrande Hase zich noch legert in een grop.
      
      
        Die nauw gedaan, ik maak geleid
        Op mijne Jagers Horen,
        Die snelle Winden fluks voor uit,
        Met op-gestegen Oren,
        Sloegen het slencker-paetjen in,
        Zo veer mijn Oog mocht reiken,
        Daar ik de gront vant na de zin,
        Met krom-gewassen Eiken,
        Die Braken liepen ginds en weder te janken met gebas,
        Als of zij wilden zeggen waar het Wilt gescholen was.
      
      
        Nu komende in des Lommer-dicht,
        Vant ik een enig Huysjen:
        O Jager maar wat liever licht
        Onthielt zich in dit Kluysjen?
        Het schoonste Vrouwje dat ik sach,
        In het eerste van mijn dagen,
        Die daar in het bloeien van haar leven lach,
        Versleet in moed'loos klagen,
        Ik starrende op haar Boezem fris, Dat mijn gemoed bezweek,
        En zij in haar gepeys verward, Mij niet eens aan en keek.
      
      
        Wel schoonste zeide ik in het lest,
        Hier in des Hiermitagie,
        Wat houdt u doch in dit gewest,
        In het droefste van het Bosschagie?
        Het welk de teere Kropjes blij
        Der Vogelen immer groeten;
        Of is het u wil te leven zo gants vrij,
        Daar Vee of Mens u moeten?
        Ach! zei de lieve Deerne, Met een diep gezucht,
        Indien ter Wereld vreugde is, is dit voor mijn genught.
      
      
        Des leedjes al te braaf gezield,
        (Zeide ik) zijn niet geschapen
        Dat gij haar glans en gloor vernield,
        Dus arm op het Stro te slapen:
        Daar zo veel Jonge Minnaers wel
        Al aan u Ziel verbeiden,
        Ay Jager, sprackse: het is maar ijdel spel,
        Het Kluysenarintje zeiden:
        Des Minnaers schoon vermomt, Bedrog heb ik wel droef gesmaakt,
        Eer ik mijn ned'righ Hutjen in des Beemden had gemaakt.
      
      
        Dit zalig leven is mijn lust,
        In eensaemheyt, hoe vredig,
        Bruik ik een hoger min gerust
        In dit mijn Kluysje zedig,
        het Welk tocht mijn Minnaers als de uw,
        Doet na een Boeltje gijlen,
        Dus Jager laat mij in het wezen nuw
        Doch schoot-vry voor u Pijlen:
        En voorts al even bezig weder haar getyen las,
        Daar door mijn komste (zo het scheen) zij in gestooret was.
      
      
        Wat vraeghjes ik haar wende voor,
        Geen antwoordt ik meer verwachten,
        Den ijver die verdreef gehoor
        Door haar diepe gedachten;
        Ik na des vruchteloose reden al,
        Zei Zuster ik wil scheijen,
        Zij met geneyghden hoofde mij beval
        Den Hemel te geleijen,
        Ei dat, dat zoet Vriendinnetjen, zo enig leeft in sa,
        'k Wed ik om het Kluysenarinnetjen te meer eens Jagen ga.
      
    
  