
    
      
        O schoonste LICHT! der Heid'nen WENS!
        Dat Godd'lyk sig verklaarde;
        Zo, dat geen tong van enig mens,
        Die gunste kent naar waarde!
        Neem toch mijn herte voor U in!
        Vindt G' iet, dat niet wil bukken,
        Of nog te veel vervult mijn zin;
        Ach wilt het nederrukken!
      
      
        GIJ waart het, die, om uit den nood
        Te redden, mij gevangen,
        U zelven gaaft tot in den dood,
        Synd' aan een kruis gehangen!
        Gants uytgeschut'! zo vol van smert!
        En schandelijk doorsteken!
        Och drupte mij dit op het hert,
        Om het door en door te weken!
      
      
        Och dat ik, als een dankbaar kind,
        U tederlijk na ginge!
        En dat uw Hert (zo wel gezind!)
        Mij vaderlijk omringe!
        O laat ook trouw' in mijn gemoed,
        Door Uwe hulp' beklijven:
        En ik met U, o waare GOED!
        In geest verenigd blijven!
      
      
        Voorwaar! GIJ hebt mij eerst bemint:
        GIJ bragt mij tot Uwe wegen
        Eer dat ik hadd' iets goeds besint,
        Waart GIJ tot mij genegen!
        o HERDER, dat uwe Liefde mij,
        Tot wederliefde dringe!
        En, in het geen nog aanstaande zij,
        Uwe sterkte mij omringe!
      
      
        Laat in den stand, waarin ik sta,
        Uwe STERKTE mij steeds roeren!
        En, zo ik immer dwaalen ga,
        Mij haast te rugge voeren!
        Geef mij in twyffelingen raad,
        Op dat ik het goede lere;
        En, als ik feil in woord of daad,
        Met schaamte wederkeere!
      
    
  