
    
      
        Tyrannich werk spoortmen nv alle wegen
        Waar gij ter wereld wilt keren oft gaan
        Alzulks verzocht Hans van der Maas ter degen
        Als hij op de pijnbancke was gelaen
        Wat groter smert en pijn ter baan
        Heeft hij ontfaen
        Sijnde in handen van die wreden
        Daar hij die waarheid vroomlijck heeft beleden.
      
      
        Waarom hout gij dEuangely warachtich
        Hij heeft geantwoord: Om dat alle woord
        Staat in den mond van twen oft drien krachtig
        Vier Euangelisten zijn der gehoord
        Mattheus, Marcus, Lucas akkoord
        Joannes voort
        Die al getuigenisse genen
        Van enen Messia en Christo verheuen.
      
      
        Zij zeggen alle, dat hij is Gods zone
        Een God is er, te merken is het aan dien
        Als aan de scheppinge der wereld schone
        Tekenen en wonderen die gezien
        Als coorn, gras, appelen doen groeien
        Soomen mag zien
        Noch machment merken ook bij dezen
        Dat welk gesproken heeft Christus geprezen.
      
      
        Zalig zijt gij, wanneer als v versmaden
        De mensen, en zeggen van v alle kwaad //
        Om mijn Naam, en met luegens v beladen
        Gij zult ook worden van allen gehaat
        Doen ickt las, geloofde ik zot staat.
        Beuijn de daad
        Aan mij en ander waar te zijne
        En geloof dEuangelium ten fijne.
      
      
        Tsacrament dat men gebruikt in de Misse
        Na dat de Priester heeft geconsacreert
        Is dat niet tlichaem Christi gewisse
        In vlees en bloed, sooment ter Kerk vseert?
        Hoe sou dat zijn? Lucas gheeert
        In Actis leert
        In het eerste met een schoon verklaren
        Als dat Christus ten Hemel is gevaren.
      
      
        Wat hout gij vanden dienste in de kercke
        Voor grote grouwelijcke Afgoderij
        Houdt git voor die Hoere van Babels werke?
        Ja, gelijk alst staat in Apocalipsy
        Niet konnen betogen zult gij
        Dat geweest zij
        Bouen veertig Jaren, te weten
        V lieder Kercke, herdoopers geheten.
      
      
        Wij en settense in geen Register boeken
        Gelijk als is der Roomscher Kerken aard
        Want elk om te niet te doen haar zoeken
        Heeft niet te hulp den Keizer hoog verklaart
        (Als de Roomsche) oft Prins vermaard,
        Elk haar aanvaart
        Maar zij is het af van Christus tijden
        Den steen des Fondaments wij hem belijden.
      
      
        Wilt gij ook de Ouerheyt obedieren
        Ja, alst niet is tegen tghebodt deuijn
        (Sprak hij) mijn heren in alle manieren
        Wilt gij ook zweren voor de heren fijn //
        Want gij moet onderdanig zijn
        DOuerheyt dijn
        Petrus en Paulus bei zo leren
        Neen, Christus zeid: Gij en zult geenszins zweren.
      
      
        En behoort gij niet de waarheid te zeggen?
        Ja wij wel, heeft Hans tot haar gezeid
        Van v meegesellen wilt ons wtleggen
        Daar op heeft hij geantwoord met bescheid
        Dat men den naasten schuld opleyt
        Dats gheen waarheid
        Christus hout ons zulks niet te voren
        Doen hebben zij hem sterkelijk bezworen.
      
      
        Hans sprak: V bezwering ik niet en achte
        Dat selue is der toouenaren werk bloot
        Daar vielen die fel honden aan onsachte
        Met pijnen en tormenten zwaar en groot
        Maar zijnde in alsulcken noot
        Dat God gebood
        Daar heeft hij niet af willen wenden
        Maar bleef daar vast bij als een Held ten enden.
      
      
        O gij Regenten der stad van Wasten
        Wilt opmerken, en ziet wat dat gij doet
        Betert v leun doch met groter haasten
        Want gij stort dat onnozel Christen bloed
        Doet als die van Niniue vroed
        Oprechte boet
        Ziet, den dag des Heren zal naken
        Dan moet gij rekening doen van v zaken.
      
    
  