
    
      
        HEbt goeden moet, o broeders van werden
        Want onzen God sterk ende goedertier
        Zal zelf den strijd ter noot aenueerden
        En bij ons staan in water ende vier.
      
      
        Twelf vrienden gevangen te Gent door listen
        Hebben haar gesteld zo vroomlijck ter weer
        Tegen die bedriechelijcke Sophisten
        Dat zij ter schande kwamen met haar leer.
      
      
        Een wt haar, Hans de vette geheten
        Heeft zijn disputatie beschreuen fijn
        Die hij had met de valse Profeten
        Onder als een vraagde in dezen schijn .
      
      
        Waaromme en blijft ghi niet met ons allen
        In het geloof en dienst der Roomscher kerk klaar
        Dat haar plagen op mij niet zouden vallen
        Ben ik gescheiden wt tmidden van haar.
      
      
        Aangezien dat gemeynschap metten lichte
        De duisternisse niet hebben en zal
        Noch dat ongerechte metten gerichte
        Noch Christus insgelijks met Belial.
      
      
        Het sacrament des doopsels in ons kercke
        Moetmen toekomen zal men zalig zijn
        Zegt wat dat ghi hout van alsulcken werke
        Niet, want kintsdoop is geen beul deuijn .
      
      
        Dbesnijding is daar op een figuracy
        Want in het oud Testament de kinders cleen
        Onbesneen, en die in des tijd van gracy
        Blijuen ongedoopt zijn verdoemt met een.
      
      
        Hans antwoorde daar op in het generale
        Meyskens in het oud Testament na v woord
        Die moesten dan verdoemt zijn altemale
        Dats maar philosophi, sprak hij verstoort.
      
      
        Maar gij zout v billijks te zeggen scamen
        Dat donnosel kinderen zijn verdoemt
        Van den welken de Here zeid bij namen //
        Dat alsulcken dat hemelrijk toecoemt.
      
      
        Daar riep ook enen paap onder den hope
        Dat een van Paulus discipulen schreef
        Dat hij had geleerd van hem den kinderdoope
        Ziet doch wat argument dat hij hier dreef.
      
      
        Al waart alzo dat wten hemel daalde
        Een Engel die leerde een ander gront
        Dan Christus in het Evangelie verhaalde
        Die zij vermaledijt, Paulus oorcont.
      
      
        Van wien ontfingt gij in vorigen dagen
        Den dope, in wat stede, plaats, oft huis
        Mer hij en creech geen besceyt op zijn vragen
        Waar door had mogen komen meerder kruis.
      
      
        Doen heeft hem terstond bezworen die Dekken
        Bij den leuenden God, en zijn Doop me
        Dien hij ontvangen had, dat hij sou spreken
        Doende hem bescheid daar af opter ste.
      
      
        Cayphas heeft Jesum Christum ook bezworen
        Christus die sprak, als hij bezworen was
        Hij sprak voor hem zelfs, mer van dwtuercoren
        Jongren geuraecht zijnde, sweech op dat pas.
      
      
        Al hebben wij hier bijzonder gezongen
        Wt die belijdinghe van Hans de Vet
        Zij alle twelue spraken met nieu tongen
        Het lof des Heren verbreydende net.
      
      
        Als men duizend vijf honderd heeft gheschreuen
        Daar en bouen negenveertich iaer
        Lieten deze lieue vrienden haar leun
        Betuygende de waarheid openbaar.
      
    
  