
    
      
        DTestament van Lenaert Plouier
        Aan zijne kinders goedertier
        Hij heeft in goeder trouwen
        Twoort Gods haar voor gehouwen.
      
      
        Dat hij gevangen werd geleid
        Tantwerpen, twas om gheen quaey feit
        Maar om tghetuyghenisse
        Jesu Christi gewisse.
      
      
        Als een goed Vader totter dood
        Heeft zijn kinder wt liefden groot
        Vermaand, daar hij lach stille
        Het waar wel mijnen wille,
      
      
        Als gij tot v verstande kwaamt
        Dat gij v zaligheid waar naemt
        Zo Christus onzen Here
        Vermaand heeft in zijn Lere.
      
      
        Daeromme lieue kinder ziet
        Dat gij v lieder Moeder niet
        Onghehoorsaem wilt wezen
        Maar houdtse in eer na dezen.
      
      
        Want die Schrifture aldus leert
        V Vader ende Moeder eert
        Op dat gij lang muecht leun
        En v wel ga hier benenen.
      
      
        Want wie alzo dat kwade zoekt
        Dat hij Vader oft Moeder vloekt
        Die zal daar mee verweruen
        Dat hij de dood zal steruen.
      
      
        Ook niet wederspannig en zijt
        Oft wederspreeckend teenich tijd
        Gij en zult ook niet kijuen
        Maar vriendelijcken blijuen.
      
      
        En met luegens niet om en gaat
        Want claerlijcken gheschreuen staat //
        Dat alle luegen monde
        Dood zijn ziel door die zonde.
      
      
        Ook uwe handen geerne stuert
        Totten werke ende labuert
        Den kost helpt moeder winnen
        Behulpelijk wt minnen.
      
      
        In het spreken weest ook mee geschikt
        Altijd op uwe woorden mict
        Gelijk dat altezamen
        Goey kinderen betamen.
      
      
        Maar als gij coemt tot v verstand
        Neemt een Testament in de hand
        Ziet wat ons is gelaten
        Van Christo, om te vaten.
      
      
        Want alle Schriftuur van den Heer
        Inghegeuen zijn nut tot Leer
        Tot onderwijs, tot straffen
        Tot boet, om recht te schaffen.
      
      
        Op dat een mens volkomen zij
        Tot goey werken geschikt daar bij
        Want Gods ghenaey is voorhenen
        Heylsamelijck verschenen.
      
      
        Zij leert ons verloochenen al
        Dongodtlijck wezen in dit dal
        Dat men swerelts lust mije
        En oprecht leeft daar bie.
      
      
        De mens leeft niet bij tbroot alleen
        Maar bij elk woord wt Gods mond reen
        Ziet, dats der zielen spijze
        En leeft in zo een wijze.
      
      
        Plouier heeft zijne kinder teer
        Behaluen dit vermaand veel meer
        Als hij was in het bereiden
        Om van aarden te scheiden.
      
      
        Zouden wijt stellen al in sanck
        Tliedt zoude vallen veel te lank
        Dit is voor zijn klein wichten
        En om ieder te stichten. //
      
    
  