
    
      
        KOmt kind'ren! laat ons doch niet draalen,
        De Avond immers komt nabij;
        Het is gevaarlijk om te dwaalen,
        In deze Werelds-woesteny':
        Een, die naar boven wenst te treden,
        Zij kloek, en rustig van gemoed;
        Hij ga met onvermoeide schreeden,
        Gewiss' het eynd' maakt alles goed,
      
      
        Het kan ons nimmermeer berouwen,
        Dat wij verkiesen het smalle pad;
        Wij kennen JESUS, dien getrouwen,
        Die onze hand heeft aangevatt!
        O dat men dan de gangen richte,
        Zo, dat men wand'le agter HEM,
        Terwijl gestaadig het gesigte
        Zij voorwaarts naar JERUZALEM,
      
      
        Wij syn gewis van onzen herder:
        Ook daar toe, immers uytgeleidt;
        En wie sou dan niet geerne verder
        Naar heilig' afgescheidenheid!
        Wil iemand U daar voor verschrikken,
        O, zijt niet ligt beangst, of bang:
        En, wil men u door list verstrikken,
        Gaat maar eenvoudig Uwen gang:
      
      
        Gaat veelmaal uw Natuur als tegen;
        Schoon het wel eens kosten mogt wat pijn:
        Want, zij die het vlees zeer syn genegen,
        Voorwaar noch slegte Reis'gers syn.
        Wat uwen gang nog wil beletten,
        Zal eynd'lyk moeten in den dood;
        De eigenheid stell' dan geen' wetten,
        Men moet van lusten worden bloot.
      
      
        Die niet als Reis'gers willen wandlen,
        En laaten des Werelds-yd'le daar,
        Die immer omzien, hunk'ren, hand'len,
        Die maaken zelf, den gang maar zwaar:
        Wij reizen in dit korte beden;
        Die anders will', die draag' sig dood:
        Wij syn met het weinige te vreden,
        Gebruykend' de aarde, maar bij nood;
      
      
        Een dwaase gaat sig steeds belasten,
        Met des werelds overdaad, en cier;
        Wij niet alzo! wij syn maar Gasten,
        En trekken immers haast van hier:
        Moet niet een Vreemdeling sig schikken?
        Gemak brengt ook wel ongemak:
        Wie zoekt op weg ooit veel verkwikken?
        Een Vreemd'ling heeft haast syn gerak.
      
      
        Ai laat ons zelf niet veel staan kijken
        Naar des werelds ijdel kinderspel:
        Men mogt eens, eer men het dagt, bezwijken;
        Het kwaad verrast ook somtijds snel!
        Komt laat ons streven naar het hoge!
        Wat gaat het zondig doen ons aan?
        Men sluyte liever het ijdel oge;
        En denk' ‘Hoe haast is het hier gedaan!
      
      
        Syn s'Hemels-wegen smalle paden;
        In des Werelds oordeel, laag, en slegt,
        Met doornen veeltijds overlaaden,
        En (zo men oordeelt) gans niet regt,
        Denk gij; Wie daar op is, komt verder:
        Het smalle is toch het regte Pad:
        Een ieder, die maar volgt den Herder,
        Die zal wel komen aan de Stad!
      
      
        Of, moet men smaad, en dreiging horen,
        Het maak' ons gene angst, of schroom;
        Het ga maar als voorbij onze oren,
        Haast zal het ons syn, gelijk een Droom:
        Met GOD alleen, zij onze handel;
        Men zie gestaag tot het Eeuw'ge in;
        Daar boven is toch onze wandel,
        Daar is ons herte, lust, en zin!
      
      
        En gaan wij, dus in onze wegen,
        Veracht om onze Pelgrim stand!
        Men kent ons hier toch niet ter degen,
        Wij syn als vreemde, in het land:
        Hoort men ons onderwijl eens zingen,
        Als iemand blyd' is van gemoed;
        Het zal wezen van die grote dingen,
        Naar welke het hert sig henen spoed.
      
      
        O dat wij dan door alles dringen;
        De Here zelve gaat voor aan:
        Syn Goedheid zal ons wel omringen,
        En geven ons ene oop'ne baan.
        Hij zal ons wel met Liefde-blikken,
        Gestaadig geven goeden moed;
        Hij schenkt het noodige verkwikken,
        O ja! Syn' kind'ren hebben het goed!
      
      
        Geen vals gerugd moet ons beroeren,
        Als bleef het eind' toch even verr':
        De VUUR-COLOMME zal ons voeren;
        Die overschoone LEIDINGS-STERR'!
        De Here gaat ons aan de zijde,
        Syn Licht de regte wegen leert:
        Dat ieder maar het kromme myde,
        En het oge hebbe toegekeert!
      
      
        Hoe zal dan ook dat lieflijk wezen
        Van het LAM, ons worden ingedrukt!
        Dan zal men uit onze ogen lezen,
        Hoe lijdzaam, needrig, en gebukt,
        Dat JESUS schapen sig vertonen:
        Hoe dat ze (naar Syn voorbeeld) stil,
        Nooit weder-lasteren, of honen,
        Maar passen op des HERDERS will.
      
      
        Komt laat ons altijd vreedzaam wand'len,
        (Te zaamen gaend', als hand aan hand)
        O laat ons toch gemeenzaam hand'len.
        In dit, voor ons zo vreemde Land!
        Het zij verre van op weg te stoten,
        Dat hindert zeer den goeden stap!
        Denk, d'Eng'len syn ons mee'genooten,
        En dienaars van de Broederschap!
      
      
        Zo eens de swakk're mogte vallen,
        O dat de sterk're zij gereed;
        De grootste zij de knegt van allen,
        En jage het meest naar liefd', en vreed'!
        Een ieder reek'ne sig de kleinste;
        En zette sig dus onder aan;
        Doch worde geerne zelf de reinste,
        Van allen, die te zaamen gaan!
      
      
        Dus moeten Wij naar boven streven:
        De weg kort ieder stond ook af;
        Het licht zal onze ogen haast begeven,
        En het Lichaam gaat naar het duister graf!
        Dat wij hoe langer dan, hoe vrijer,
        Den weg bewand'len, wel gemoed:
        Van dag tot dag getrouwer, bly'er,
        Steeds uitgestrekt naar het eeuw'ge Goed!
      
      
        Zeer lange zal het, wis niet duuren;
        Houdt het dan (O zielen) mann'lyk uit:
        Ja moog'lyk syn het maar weinig uuren,
        Zo hebb't gij den beloofden buit:
        Die ruste, daar men met de vromen,
        (Die lange voor ons syn geweest)
        Bij GOD, in Zion, staat te komen,
        Die eeuw'ge kalmte voor den geest!
      
      
        O laat ons hier voor alles waagen;
        Het is gewis wel waagens-waerd;
        Kloekmoedig zij dan afgeslaagen,
        Wat onze gangen nog bezwaard!
        Wij moeten gaan met volle schreeden;
        Hier woont men niet, hier duurt het kort!
        Het syn de blyvend' Eeuwigheeden,
        Daar JESUS het zalig ALLES wordt!
      
      
        Gij zijt, O Heiland! het uytgeleesen,
        Het verborgen MANNA, dat ons voed!
        In U, o aller-schoonste WEZEN,
        Verkwikt alleen sig ons gemoed!
        o BRONNE van het eeuwig leven;
        Gij zijt der zielen rein GENEUGT!
        Het LICHT, waar in de Zaal'ge zweven,
        Haar SIERAAD, RIJKDOM, EER, en VREUGD.
      
    
  