
    
      
        IN de hemelen! hier boven!
        Toont GOD zijne heerlijkheid!
        En, van velen die HEM loven,
        Wordt syn Lof dus uytgebreidt,,
        Driemaal heilig is de HEER!
        En dan zwijgt een ieder weer;
        En aanbid' als met verrukken,
        Het geen geen' tonge uit kan drukken!
      
      
        Dit wordt onze plicht ook heden,
        Bij het ingaan van de nacht:
        Eer men, voor de matte leden,
        Zoekt vernieuwinge van kracht:
        Sluiten wij dan dezen dag!
        Met dat zelve diep ontzag!
        Och dat ieder onzer lere,
        Sulk' aanbidden voor den HEERE!
      
      
        Menigmaal is het heilig-stille,
        Met verwond'ring! in ootmoed!
        Ons veel beter, dan een wille,
        Die ons zo wat Spreken doet!
        Laat ons dan met dit akkoord,
        Gaan tot onze ruste voort;
        Heil'ge, Heil'ge, Heil'ge HEERE!
        Uwen Naam zij eeuwig' Ere!
      
      
        Naa het gewoel te dezer stede,
        Zal de ruste vangen aan;
        En het genot van zulk ene vrede,
        Die nooit zal te niete gaan;
        Daar zal wezen rouw' nog dood!
        Maar ene zaligheid! zo groot,
        Dat ze louter licht, en leven,
        Eeuwig aan de ziel' zal geven!
      
    
  