
    
      
        Na v belooft, O goede Heer
        Wilt troost van bouen zenden
        Die hier vast houden uwe leer
        Brengtmen in zwaar ellenden
        De wereld mag niet verdragen
        V volcxken goedertier
        Zij dreigen haar met groot dangier
        Zweert, water, vier
        Sterkt ons in des quay dagen.
      
      
        Zij brochten twee gevangen voort
        Genaamd Elken en Fije
        Die welk beleden Godes woord
        Vrijmoedig ende blije
        En staande voor de Heren
        Vraagden zij Elken rat
        Zegt, wie heeft v geoorloft dat
        Gij versaemt had
        Het volk bij een om leren
      
      
        God, antwoordt hij haar pertinent
        Voort van der Roomscher kerken
        Vraagden zij hem, en het Sacrament
        Maar hij bespotte haar werken
        Een sprak: Ik ben begangen
        Met v, vrees dies te meer
        Is het dat gij zijt verdoopet weer //
        Neen ik, maar zeer
        Heb ik daar na verlangen.
      
      
        De vastigheid ziende den Raad
        Van des twee vrome knapen
        Oordeelden haar na dat plakkaat
        In vrucht sachmen des Schapen
        Minlijck malkander kussen
        Ja ook handen en voet
        Ziet der vyeriger liefden gloed
        Brak wt tgemoet
        Die niet en is om blussen.
      
      
        De vruechde was daar alzo groot
        Dat Fije niet en hoorde
        Na zijn Sentency totter dood
        Gezeid van woord tot woorde
        Zo zeer hij hem verhuechden
        Deed niet dan zang en sprank
        Hij en dachte op geen bedwanck
        Dan lof en dank
        Gaf hij den Heer met vruechden.
      
      
        Zeer werd gedrongen Elken fijn
        Dat hij biecht sou vermonden
        Ik ken mij een zondaar te zijn
        En leed zijn mij mijn zonden
        Sprak hij, daarom zij zeiden
        Dat hij biecht had gedaan
        Maar hij sprak God, niet de Paap aan
        Dus heeft men zaan
        Hem tot het Zweert doen bereiden.
      
      
        Den leuenden metten doden bei
        Liet men met een schip vuren
        De vrouwen maakten daar geschrei
        Fije sprak blij zonder trueren
        Wilt ouer mij niet wenen
        Maar ouer uwe zond
        (Dus heeft gesproken Christus mond
        Zo Schrift oorcondt
        Als hij ter dood ginck henen.)
      
      
        Twee Monicken waren ook in het speel //
        Die quelden hem, te weten
        Met brood en wijn zeer veel
        Dat hij dat zoude eten
        Na v brood ende wijne
        Geenszins en hongert mij
        Mij is bereid in sHemels cri
        Een spijze vrij
        Sprak hij met blijden zijne.
      
      
        Die Monicken waren gram en kwaad
        Dat haar waar niet mocht gelden
        Riepen vyleyn: gij ketter gaat
        Die Kastelein ontstelden
        Ik en sach nooit mijn dagen
        Alsulcken ketter een
        Ik hebber veel gezien, maar geen
        (Sprak hij in het gemeen)
        Alzo hert onuerslaghen.
      
      
        Meester hebt gij v werk volent
        Noch niet, de Henker zeide
        Ja hier isset schape present
        Sprak Fije met klaar bescheyde
        En als hij aan den pale
        Was staande in het geuecht
        Riep hij: O Heer ontvangt dijn knecht
        Dus is hij recht
        Gerust met tlief getale .
      
      
        Broeders schict v voort na betaam
        Slams bruiloft is al veerdig
        Tgeloof en lieft laat zijn bekwaam
        En blijft in ducht volheerdich
        Doet aan sbruylofts gewaden
        Dat gij muecht werd gast zijn
        Men zal met vrucht den nieuwen wijn
        Daar drinken fijn
        En tbroot Gods zal verzaden.
      
    
  