
    
      
        KOm manke smitje maak m'een kroes,
        Die bekwaam is tot een roes.
        Wijd van mondstuk, ruim van grondstuk
        Daar in een stoops fles rynse wijn
        Teffens mag in gegoten zijn.
      
      
        Dryf mij daar op de Wapens niet
        Van dien God die grimmig ziet:
        Geen rondassen, Geen karkassen,
        Geen pieken, zwaarden nog kanon,
        Nog den buit, die Ulisses won.
      
      
        Maar dryf'er konstig rondom heen
        Bolle Bachus met Sileen,
        Die daar danssen, het Hoofd met kranssen
        Van vroolik eiloof, groen van blad,
        Dat met een Wijnrank zij omvat.
      
      
        Laat daar een Lustprieel op zijn
        Daar je rozen en Jasmijn,
        Alle kanten, Om moet planten:
        Neem tot het lieflijk cierlik dak
        Een volle bolle druivetak.
      
      
        Dryf daar een grond die'k hebben wil
        Van fijn klaver en kamil:
        Stel het Minnewigt daar binne
        Bij de drie Graatien gevoegd,
        Dartel, vrolik en vernoegd,
      
      
        Maar tot volmaking van het werk,
        Dryf ten midden in dat perk
        rozemondje, Mijn lief blondje,
        Tussen kupid' en evan in,
        Daar zij mij kroon' met hare Min.
      
    
  