
    
      
        LIeve fillis die mij ziet
        Zo beklaagelyk verkwijnen
        Aan een bitter-zoet verdriet,
        Terwijl gij op de Hertejacht
        Vrolijk om mijn kwelling lacht;
        En misschien niet eens bedenkt.
        Dat zulk doen uw schoonheid krenkt
      
      
        Staa en luister naar uw vrind
        Die uw goeden raad zal geven,
        Al schoon gij hem niet bemind
        Terwijl uw jeugd nog in zijn fleur
        Houd zijn kostelijke kleur,
        Zyn'er mans in overvloed
        Die uw glans verteren doet.
      
      
        Maar wanneer de snelle tijd
        het Geurig bloosje doet verflauwen,
        Keert de kans. Helaas! gij zijt
        Verlaten van die u voorheen
        Op zijn knie heeft aangebeen:
        Die reeds elders ziel en zin
        Boeit met dragelyker min.
      
      
        het Roosjen, op zijn tijd geplukt,
        Zal veel lieffelyker ruiken,
        Als dat door den tijd gedrukt
        Met losse blaartjes slap en geel,
        Staat te ruien op zijn steel.
        Daar het minste windje dan
        Het ter neder werpen kan.
      
      
        Daarom fillis neem mijn hert,
        Dat u in den bloei des levens
        Zoo gul aangeboden werd.
        Mijn jaren zijn met d'uw'gelyk:
        In het schoon ik niemand wijk:
        Geestig ben ik: Groten gunst
        Heb ik door wellevens kunst.
      
      
        Maar, behaagt mijn hert u niet,
        'k Heb geduld; dog kies een ander,
        Die uw lentebloem geniet.
        Als ik zo ongelukkig ben
        Dat ik u niet behagen ken,
        Wens ik dat gij elders vind
        Dien gij meer als mij bemind.
      
    
  