
    
      
        IK kom jou een reysje vragen,
        Mijn lieve Maartje Koenen,
        Of't is met jou behagen,
        Dat ik jou eens kom zoenen.
        Jij bent me nog een Zoen te quaa,
        Lestmaal voor een geel zootje slaa,
        Dat buiten besjes weten is gegeten,
        Kom bolle zusje, geef het draa.
      
      
        Als jij mij maar komt in mijn ogen,
        Zoo raakt mijn bloed aan't leven;
        Dat ik word op getogen
        En ik begin te beven.
        Dan word ik groender als het gras,
        Dan weer zoo bleek gelijk mijn das;
        Komt oost mij met een kusje, lieve zusje,
        Kom bolle meisje, geef het ras.
      
      
        Loop Malle jonge met jou praten,
        Ik wil jou niet beminnen:
        Zoek jou fortuin langs straten,
        Bij mij is niet te winnen.
        Als ik een reis gekust wil zijn,
        Zo doet het altijd onze Krijn?
        Die jonge leerd mij poenen voor mijn zoenen:
        Loop jij na jou zwarte Trijn.
      
      
        Wel! hoe kunje mij zoo plagen,
        Daar ik zoo meenigmalen
        Voor jou, schier alle dagen,
        Koek heb wezen halen:
        Als jij mij zei loop, Julfus loop,
        Jij koopt tog altijd beste koop.
        Wat ben ik wel bejegend en bereegent
        Dat'er mijn tripen broek af droop.
      
      
        Wel kedaar ik lach me aan enden:
        Hoor dezen bloed eens klappen.
        Dit smeer is voor jou lenden,
        Zo jij niet vlug gaat stappen.
        Dit entje wortel van raak wat
        Maakt alle stramme beentjes rat.
        Ik zal jou lustig beuken op jou kneuken
        En touwen als een schol zoo plat.
      
      
        Vlieg jij door de lucht, Beuli
        Met al jou boze grillen.
        Eer ik jou weer beminne,
        Laat ik mij liever villen.
        Eer ik van jou gekust wou zijn,
        Leed ik veel liever tandepyn.
        Ik zal mijn vuur gaan blussen, met te kussen
        Den mond van een fles rinse wijn.
      
    
  