
    
      
        KOm, Lekker neusje repje ras,
        Wilt ge in den Hemel zijn:
        Kom ruik des Goden-Ipekras.
        het Is muskadelle wijn;
        Gewassen in het Toskaans gewest,
        Getekend met drie dubbel EST;
        Ruik, ruik, ruik, ruik, ruik
        Maar eens aan deze kruik.
        Banielje zult gij speuren
        Kaneel-en Amber-geuren.
        Kom Lekkerneusje waar gij zijt,
        Verlies, verlies geen tijd.
      
      
        Ik wens, als Kloris van dit nat
        In het geurig mondje neemt,
        Dat ik nog duizend neuzen had
        Voor die Molukse beemd'!
        In dien reukhof van Attalus
        Ruik ik heel Ambon, als ik kus,
        Besproeit, besproeit, besproeit
        Met Balsem, wat'er groeit.
        Hier zuld gij, na ik reken,
        Met mij jupijn gaan smeken,
        Dat hij terstond van hoofd tot voet
        Ons Neuzen worden doet.
      
    
  