
    
      
        AL die op vroolykaarts Verjaargety
        Gekomen zijt met mij,
        Wilt vrolijk zijn. Syn Lekk're wijn
        Is Sorgers Medicijn.
        Men wens hem dat de dag,
        Daar het Licht hem eerst op zag,
        Nog vaak verjaren mag.
        Kom knaapje schenk ons ras
        Een groot Itaalisch glas.
        Mijnheer met dezen dronk
        Wens ik U nog lang jonk.
        Dat kuch nog podagra
        U steken vroeg nog spaa:
        Maar dat je voor en na,
        Den wijn drinkt zonder schaa.
      
      
        Wagt al d'Italiaansche glazen voort
        Op vroolykaart zijn woord,
        Uit het kasje, daar Zij paar aan paar
        Gespoeld, lang stonden klaar.
        Ziet vrienden ziet hoe fraai
        Ik vol van vreugde zwaai
        Het glaasje met de Kraai.
        Daar komt het Tulpje nu
        Compeer, dat breng ik U.
        Het Glaasje zonder voet
        Verwagt ik zonder hoed.
        Kom schenk het op mijn hand.
        Eens vol tot aan den rand:
        het Is voor den goeden stand
        Van het lieve Vaderland.
      
      
        Maar ik Gevoel de kragt van het Rynse vogt,
        Springt dapper in de bogt.
        Mijn bol, op hol, Draait als een tol;
        het Scheeld weinig of ik rol
        Die glazen zijn wel el;
        Maar voor mij, bij mijn keel,
        Zijn daar de helft te veel.
        Ik wil wel bij het vuur
        Nog blijven een half uur.
        Maar wijn, gelooft tog mij,
        Moest dan eerst aan een zij.
        Laat ons in rust en vree,
        Een vriendlyk pypje of twee
        Gaan roken; en daar mee
        Flux na de Legerstee.
      
      
        Na dit Kan ik (geloof mij op mijn eer)
        Niet enen droppel meer.
        Dies bid ik, Heer, Schenkt toch niet meer
        Maar geef een zoopje nu
        Ik ben van uw anijs
        Niet enen ziertje vijs,
        Dies ik die louter prijs.
        Ik ga na Bethlehem:
        En hier mee dank ik Hem,
        Die ons des vrolijkheid
        Gulhartig heeft bereid.
        Dat hem de Hemel spaar
        Nocht achtmaal acht hier naar;
        Dan is hij bestevaar
        Van zuiver honderd Jaar.
      
    
  