
    
      
        CHristen Broeders weest nv verblijd
        Na dien gij doch geroepen zijt
        Wt zeer vele gheslechten
        Maakt v des bozen leuens kwijt
        Ende wilt zonder mijden vechten
        Als vroom knechten. //
      
      
        Wij hebben gheen strijd in het gemeyn
        Tegen vleysch ende bloed alleyn
        Maar moeten ons versterken
        Tegen die hoog Regenten certein
        En geesten die in de locht werken
        Zo wij merken.
      
      
        Die Stad is zeer lustig en goed
        Maar zij in het verneren leit, ter spoed
        Zal ik daar noch in komen
        Maar daar om gestreden zijn moet
        Dat heb ik (die niet en wil schromen)
        Wel vernomen.
      
      
        Al zij ik vast in mueren geleed
        Tis om de Waarheid, ik wel weet
        Stadts erf zal ik noch wezen
        Deelachtig, maar tpat is niet breet
        Zo wij dat in Esdra geprezen
        Klaarlijk lezen.
      
      
        Tis maar eens mensen voetbreet wijd
        Hier water, vier op dander zijd
        O Heer rechtet mijn gangen
        Voor sDuyuels getier mij beurijdt
        Na v staat alle mijn verlangen
        Wilt mij ontvangen.
      
      
        O Jacobs wormken onuersaecht
        Den strijd doch vromelijcken wacht
        Met des geestes zweert schone
        Na den berge van Syon iaecht
        Om daar te ontvangen de Krone
        Van Gods Zone.
      
      
        Oorlof aan Broeders Zusters fijn
        Mij dunkt het moet gescheiden zijn
        Beueel v God ten tijden
        Tot dat wij in sVaders rijk deuijn
        Komen, daar zal men niet meer lijden
        Maar verblijden.
      
    
  