
    
      
        Mijn Ziel heeft nu geen stof tot treuren,
        Nu mij mijn lieve faon ziet.
        Syn gunstig oog en mond verdrijven mijn verdriet.
        Mogt mij dat heil altijd gebeuren!
        Een heilig vuur doorkruipt mijn aaren
        En roert mijn hert om. Ach, ach, ach!
        het Word duister voor mij oog ten midden van den dag;
        Hoe zal ik van die weld bedaren!
      
      
        Daar zie ik het ogenblik verschijnen,
        Dat faon mij allenig laat!
        Ik bef, ik schrik, ik ijs: mijn lust, mijn rust vergaat.
        Sla, sla, mijn Ziel, sla nu aan het kwijnen.
        Helaas! ik moet mijn heilzon derven!
        Zie mij bezwijmen. Ach. ach. ach!
        Mijn aassem stuit. mijn hert klopt feller, slag op slag.
        Eer faon scheid, zal ik nog sterven.
      
    
  