
    
      
        BIJ Kloris lief op marsepein ten eten
        Hield zij m'een sprits met haar lipjes veur,
        Die'k heb gebeten
        Te midden deur;
        En proefde zoo haar mondjes schonen geur.
        Wie heeft ooit in zoo'n Suikerkist gezeten!
      
      
        Een schuimpje dat zij hart had laten drogen,
        Lei ze op haar tong en zog het langzaam week,
        Dat voor mijn ogen
        Als was bezweek,
        Wanneer zij met haar tong mijn lipjes streek.
        Wie heeft ooit aan zoo'n Suikerriet gezogen!
      
      
        Zij liet Jeley van moerebeyen koken
        En doopte daar een Kolômbyntjen in,
        het Welk doorgebrooken
        Zij lugt van zin,
        Stak in mijn mond, tot onderpand der min.
        Wie heeft ooit in zoo'n Honington gestoken!
      
      
        Toen heeft zij mij een kroesje vol geschonken
        Met lekker vocht, ik kende het niet zo ras:
        Mijn ogen blonken
        Van weelde, ik was
        Verzet, o! smaak, o! Goden-Ipekras!
        Wie heeft'er ooit iets lekkerder gedronken.
      
      
        Zij kwam mij toen veel dart'le kusjes geven
        En daalde met haar boezem op mijn borst.
        'k Begon te beven
        Van minnedorst:
        In heb haar in een schemering gestort.
        Daar proefde ik hoe z'in Venus Hemel leven.
      
    
  