
    
      
        WEl jan buur waar kom jij vandaan?
        Kom praat een beet met mij.
        Maar gaat eerst uit den regen staan
        Met uwen nieuwen pij.
        Wel mantje, jij bent net en knits,
        Dat pakje staat jou nog zo spits.
        Wel Jan, Wel Jan, Wel Jan,
        Waar haal jij het lieve man.
        Of hebt gij het wezen borgen
        Bij Sloofje slegt van zorgen:
        Gelijk jij deed voorleden jaar
        Bij ligt gepaaide Klaar.
      
      
        Moer Slons, wat spreek jij op mijn eer;
        Ik borg mijn leven niet.
        Het laken kogt ik bij mijn Heer
        Voor dertien vummen riet.
        En Luispook heeft een hand vol poen
        Gehad voor maakloon en fatsoen:
        Daarmee, Daarmee, Daarmee.
        Was Luispook wel te vrêe.
        Bij Saly ging ik kopen
        Voor riedgeld al de knopen:
        En bij Fop Trensjes in de poort
        Het regtdraat, zij en koord.
      
      
        Ei, hoor dien trasbroek tog eens aan
        Met al zijn fijne praat!
        Die labben en laveien gaan,
        Zien heel wel hoe het er staat.
        Bij Kniertje Kals is hij een hoed
        Te quaa: zijn broek en ondergoed
        Bij Jas, Bij Jas, Bij Jas.
        En bij Tys Neet zijn das.
        Loop Dodoor bij Flip Koenen,
        Betaal daar eerst jou schoenen?
        Eer dat jij aan een mens vertelt,
        Dat jij koopt voor rietgelt.
      
      
        Wel ceely Smeerkeurs, meen jij dat
        Ik doe, gelijk als jij:
        Bij al de winkels in de stad
        Gaan borgen op een rei.
        Bij Haak een schort, bij van der Plas
        Een tuig en zilvere beugeltas:
        Bij Knier, Bij Knier, Bij Knier
        Een kroplap drie of vier.
        Bij Neeltjen een paar strikken;
        Bij Pronkjen andere kwikken.
        Zo borg jij voor jou naakte gat
        Bij ieder Sloofje wat.
      
      
        Wel jan buur nu ik horen kan
        Zijn wij van een allooi.
        Kom, laat ons zwygen' lieve man,
        Dat schelden is niet mooi.
        Wel ceely, als ik dat bekijk,
        Bevind ik, hebt gij groot gelijk
        het Is kunst, het Is kunst, het Is kunst,
        Te krijgen al om zunst.
        Waar zouden wij voor zorgen?
        Wij gaan maar alles borgen
        En kijven met een groot geweld,
        Op al wat komt om geld,
      
    
  