
    
      
        TUigt vlugge Vogels getuigt van mijn Liefde
        Groene streeken,, Frisse beken,
        Tuigt, hoe een bruinetje mij griefden:
        het Is d'aanminnige amarillis,
        Die gebiedster van mijn wil is
        En mij kan behagen:
        En zingt, hoe die Veld godin
        Mij kroont met hare min.
        o Vogels, getuigt van mijn Liefde,
      
      
        het Is amaril daar'k mijn zinnen op zette:
        Want twee Ogen,, Vol vermogen
        Gloeien in het hoofd dier Bruinette,
        Als twee schitterende Zonnen:
        Wie zou die beschouwen konnen
        En niet teder minnen?
        Al wie eens haar schoonheid ziet
        Haar straks zijn liefde bied.
        Zij is het daar'k mijn zinnen op zette.
      
      
        Haar malsche Zoentjes doen mij altijd branden:
        Haar twee lipjes, Zijn de klipjes,
        Daar mijn vrijheid op kwam te stranden.
        Al mijn zugtjes, al mijn klagjes
        Doet zij door haar lieve lachjes,
        Als een wind verdwijnen.
        Als zij mij een lonkje bied
        Dan voel ik geen verdriet.
        Haar zoentjes doen mij altijd branden.
      
      
        Haar twee bruin oogjes doen mij haar beminnen,
        Voor die lichten,, Moet ik zwigten:
        Daar mee kan zij mij ook overwinnen;
        Hoe'k'er mij ook tegen zette,
        'k Wierd een slaaf van die Bruinette.
        'k Moest haar schoonheid eren.
        'k Verheug mij nu wel te vreên
        In haar bekoorlykheen.
        Haar oogjes doen mij haar beminnen.
      
      
        Die schone kan op mijn trouwheid vrij rusten:
        'k Zal haar haten,, Nog verlaten;
        Want zij is de bron mijner lusten.
        het Ziel-betoverende Bruynetje
        Zal geen vlekje nog geen smetje
        In mijn liefde vinden:
        Zij heerscht in mijn minziek hart,
        Wijl zij zelfs Venus tart;
        Dus kanze op mijn trouwheid vrij rusten.
      
    
  