
    
      
        o! HEld're Zon, 'k zie u langs d'Oosterkimmen
        Wel dag aan dag met uwen wagen klimmen:
        Gij koester vee en veld als ge in het toppunt blinkt:
        Maar 'k zie ook hoe gij in het westen nederzinkt.
      
      
        o Enig oog! 'k zie u niet nederdaalen,
        Dan om op nieuws met vollen gloed te praalen,
        Gij daald des avonds neer, dog des morgens blij te moe
        Zend gij ons wederom uw koesteringen toe.
      
      
        Maar ach! wanneer zal het noodlot mij vergonnen?
        Dat'k wordt verligt door twee vergoode Zonnen?
        Voor wiens bekoorlykheen en toverende gloed,
        Gij, Enig Werelds Gog, met schaamte wijken moet.
      
      
        Voor het schoon van mijn beminde Rozalyne:
        Dat al uw glans, dat al uw schoon verdwyne,
        Mijn Rozalyne mind met godlyk schoon versierd,
        Hoe wel haar deugd nog op haar schoonheid Zeel gevierd.
      
      
        Wanneer g' d'aard verligt met uwe straalen
        Zie ik het gebloemt op het alderschoonste pralen.
        Maar gene bloem verkwikt op het rijzen van den dag,
        Gelijk mijn Ziel, als ik die Nimf beschouwen mag.
      
      
        Maar mijne ziel dwaalt tans in duisternissen,
        Wijl ik den glans van haar gezigt moet missen.
        Zij treurt gelijk een bloem die hare glanssen derft,
        Maar weer ontluikt, zo ras ze uw aanschijn weer verwerft.
      
      
        Ren snel, o Zon, op dat de vlugge tijden
        Nog veel te traag, nog vlugger heene glijden:
        Op dat ik in den glans van Rozalyntjes oog,
        Mij altijd spiegelen, en blij vermaken moog.
      
    
  