
    
      
        ZYn'er zo weinig vrome mans,
        Vrouwtjes nog veel minder thans:
        Want zij houden voor geneugt,
        Ja te zeggen; neen te menen:
        Ieder stoten blauwe scheenen,
        Als men hoopt op huwlyks vreugd.
        Zyn'er zo weinig vrome mans,
        Vrouwtjes nog veel minder thans.
      
      
        Wie zou tog wensche na de meid
        Welkers gal verholen leid
        Midden in het Woorden zoet;
        Welkers uitgeleerde lonken
        het Herte wel met min ontvonken;
        Maar vergiftigen het bloed.
        Zyn'er zo weinig vrome mans,
        Vrouwtjes nog veel minder thans.
      
      
        Want zoo ras gij zijt getrouwd
        het Geestig wijfje sig verstond.
        het Huis bewind draagt zij op zij.
        z'Is Meestresse van de schyven:
        Dat gij dwaze zo laat drijven,
        Zijnde om deze ontlasting blij.
        Zyn'er zo weinig vrome mans,
        Vrouwjtes nog veel minder thans.
      
      
        Wanneer gij eens goe vrinden ziet
        Is er wijn, maar voor u niet,
        het Wijfje houd de sleutels vast,
        Gij meugt vloeken, gij meugt springen,
        Zij gaat om u zitten zingen,
        En haald buurvrouw Smul te gast.
        Zyn'er zo weinig vrome mans,
        Vrouwtjes nog veel minder thans.
      
      
        Die verteld zij hoe het daar al gaat,
        En hoe loens de kruin u staat.
        Wel, zegt Smeersmul, wel, men heeft
        Nog een troost'lyk barneveldje
        Bij ons Teetje, voor het geldje
        Dat hij voor den wijn uit geeft.
        Zyn'er zo weinig vrome mans,
        Vrouwtjes nog veel minder thans.
      
      
        Als de Vrouw eens uit wil gaan
        Zijt gij met het kind belaan;
        het Zij het u wel of kwalijk staat.
        Gij moet sujo, sujo Kindje
        Zingen, daar men wel een pintje
        Anders des avonds drinken gaat.
        Zyn'er zo weinig vrome mans,
        Vrouwtjes nog veel minder thans.
      
      
        Daarom Jongmans weest noit zo zot
        En verwisselt tot u spot,
        Trouwen voor uw vrijigheid.
        het Onbekommerd Vryers leven
        Word u nimmer weer gegeven,
        Zijt g' eens aan de Vrouw verzeit.
        Syn'er zo weinig vrome mans,
        Vrouwtjes nog veel minder thans.
      
      
        Maar men vind (smaakt u nog de trou)
        Hier of daar een brave Vrouw,
        Van goe zeden, Liefde en deugd.
        Zie dan zo een Vrouw te krijgen,
        Vald het anders, wild tog zwijgen
        En draagt stil uw ongeneugt.
        Syn'er zo weinig vrome mans,
        Vrouwtje nog veel minder thans.
      
    
  