
    
      
        Ik moet een liet beginnen
        Dat zal ik gaan heffen aan
        Tis geschiet te Gent binnen
        Dat er was twelue verraen
        Tien is er eerst vroom door gegaan
        Al door des Heren krachten
        Maar twee waren met kind beuaen
        Daarom moesten zij wachten.
      
      
        Vier zijn eerst door gestreden
        Daar na noch zes, zonder schuld
        Gods woord zij klaar beleden
        De Schrift werd daar aan veruult
        Alzo gij hier noch horen zult.
        Al die dit zingt oft lezen
        Dus vreest den Heer en hebt geduld
        Want dit moet aldus wezen.
      
      
        Doen zij van tCasteel kwamen
        Alle zes, hoort dit verslaan
        De Heren zonder schamen
        Vraagden haar, wilt gij afstaan
        Zij zeiden, neen, vrij onbelaen
        Tot een antwoordt de Heren
        Maar is het dat wij hebben misdaen
        Wilt v daar na reguleren.
      
      
        Terstond ginckmense zetten
        Op wagens, twee Monicken daar bij
        Die haar veel spreeckens letten
        Met luegens, ook riepen zij
        Maar hadden deze Schaepkens vrij
        Onbelet mogen spreken
        Der Monicken luegens, hoort toch mij
        Hadden veel bet gebleecken.
      
      
        De zes niet te min spraken
        Van vruechde die in haar was
        Als zij reen na de staken
        Op de twee wagens zeer ras
        Zij meenden daar troockende vlas
        Dwelck Christus dede branden
        Wt te blussen al op dat pas
        Maar tvolck spract haar grote schanden.
      
      
        Een woord oft twee met noden
        Spraken zij in het openbaar
        Vreest niet diet lichaam doden
        Gheen macht hebben zij hier naar
        Wie na tvleysch leeft (dit staat zeer klaar)
        Zeiden zij, die moet steruen
        O mens bekeert v toch eenpaar
        Oft Gods rijk moet gij deruen.
      
      
        Een huysken was van houte
        En stro, op de merkt gesteld
        Was dit ook niet zeer stoute
        Daar stietmens in met geweld
        Zij spraken weinig ongekweld
        Men leefder mee als honden
        Grote luegens hebben vertelt
        Die Monken met haar monden.
      
      
        Doen zij in het huysken waren
        Gemaakt van hout ende stro
        Men hoorde haar gebaren
        Van vruechden, dat is alzo
        Maar de Monken waren zeer snoo
        Zij spraken, zonder reden
        En zeiden dat dit was van noo
        Dat men ze dus weg deden.
      
      
        Zij connent niet beuinden
        Te weten, al in Gods woord
        Dat men ze mag verslinden
        Alle die haar niet en hoort
        Maar na tplaccaet zo gaan zij voort
        Zij zijnt nochtans niet machtig
        Wt te roeien met brand oft moord
        Gods woord is haar te krachtig.
      
      
        Maar waart niet vanden Here
        Zo hadden zijt haast gedaan
        Want alle vreemde lere
        En mogen niet blijuen staan
        Aanmerkt Gamaliels vermaan
        Actum vijf zult git vinden
        Dat van God is, zal niet vergaan
        Weest doch niet meer als blinden.
      
      
        Gij Heren laat v raden
        En doet eens oprechte boet
        Oft tsal v ziel veel schaden
        Is het dat gij dit niet en doet
        En stort niet meer onnozel bloed
        Tsoude v geëist werden
        Ik waerschou v wt liefden zoet
        En wilt doch niet volherden.
      
      
        Die nv geestelijk hieten
        Des doen Gods volk meest verdriet
        Haar fenijn zij wt schieten
        Op Gods woord achten zij niet
        Maar wat Coninck oft Paus gebiet
        Dat wordt van haar geprezen
        Heer ons met uwen Geest begiet
        Dat wij voor haar niet vrezen.
      
      
        O mensen neemt dit ware
        Want tis v betuigt zeer bloot
        Met goed, bloed, openbare
        Om Gods woord zijn zij gedood
        De Heer stond haar bij inder noot
        Dat zij volstandig bleuen
        Zij aten van tleuende brood
        Daarom zullen zij leun.
      
      
        En die ander twee vrouwen
        Die geweest waren zwaar
        Werden thooft afgehouwen
        Maar niet in het openbaar
        Op sGraefs Kasteel daar deedment haar
        Al volstandig zij bleven
        Het eewich leun al hier naar
        Zal haar werden gegeuen.
      
      
        Vrienden laat ons God danken
        Van alle zijn grote ducht
        Dat hij de rechte ranken
        Altijd zo zeer verhuecht
        Vrienden doet zo veel als gij moecht
        Om God den Heer te prijzen
        Hebt altijd in zijn woorden vrucht
        Dat doet de ziel verrijzen.
      
      
        Die dezen weg wil treden
        Die maak hem daar toe bereid
        Al na de stad vol vreden
        Maar den weg en is niet breyt
        Alzo ons Christus selue zeid
        Dat er weinig op wandelt
        Maar veel op die ter hellen leit
        Elk zie toe wat hij handelt.
      
      
        Staat op al vanden slapen
        Ik bidt v, o mensen al
        Des Heren dag zal naken
        Voegt v bij dat klein getal
        Die gerekend zijn in dit dal
        Voor zotten ende dwazen
        Weet dat des zalig wezen zal
        Al seytmen dat zij razen.
      
      
        Die dit Liedeken dichte
        Zijn gemoet dwanck hem daar toe
        Om zijn naasten te stichten
        Op dat zij niet werden moe
        Vrienden neemt dit toch nv in het goe
        Dat is aan v mijn beden
        Bidt voor mij, zo ik voor v doe
        Want wij zijn tsamen leden.
      
    
  