
    
      
        KLoris, uw schoon houd mij geboden
        En ik voel mijn boezem wonden:
        Uw lief en lodderig gezigt
        Heeft brand in mijn ziel gestigt.
        Des vlam, die mij van mijnen lust
        Berooft, word door een kus geblust.
        Kom dan Kloris kus mij dan
        Kus mij, kus mij, kus mij dan,
        Zo wordt mijn hert,, Van zijne smert
        Ontslagen en gesteld in rust.
      
      
        Kloris, de kusjes kunnen het leven
        Aan een Minnaar wedergeven:
        Een kusje held al zijn verdriet
        En het schaat aan uwe schoonheid niet.
        Neen, 'tzet die zelver luister bij;
        Des keer uw lieve mond naar mij.
        Kloris, kom en kus mij dan.
        Kus mij, kus mij, kus mij dan,
        Mijn Engelin,, Zo word mijn min
        Gevoed met Goden lekkernij.
      
      
        Kloris ik bid laat ik de tipjes
        Van uw Carmozyne lipjes
        Nog eens nad'ren met mijn mond:
        Dan kus ik mijn ziel gezond.
        Ei, schone geef mij toch verlof
        En sla mijn zoentjes dog niet of.
        Kloris kom en kus mij dan,
        Kus mij, kus mij, kus mij dan.
        U zal een zoen,, Geen hinder doen.
        Een kusje Kloris is maar stof.
      
    
  