
    
      
        het HElder maantje
        het Helder maantje met zijn glans
        Flonkerden aan des Hemels trans:
        En kwam door de wolken boren,
        Als zigreynhart,
        Als zigreynhart dus liet horen.
      
      
        Sprei uw glanssen
        Sprei uw glanssen zilv're Maan;
        Tuig, hoe ik mijn leliaan
        In het lommer van des Elzen,
        Met vernoeging
        Met vernoeging zal omhelzen.
      
      
        Lieve Schaapjes,
        Lieve Schaapjes wit van vagt,
        Die wel eertijds op mijn klagt
        Scheen in stomme taal te zuchten;
        Deel nu in mijn
        Deel nu in mijn Zielgenuchten.
      
      
        Weste wintje
        Weste wintje dat zagt ruist,
        Levend bekje dat hier bruist
        En het gras het gebloemt en bomen
        Kust door het Kabb'len,
        Kust door het Kabb'len van uw stromen:
      
      
        het Heugd u, hoe wij
        het Heugd u, hoe wij bij des beek
        Onze geitjes aan des streek
        Weidden, die met zagte trekjes
        het Kruit afplukten,
        het Kruit afplukten met hun bekjes.
      
      
        Ach wat valt het
        Ach wat valt het wagten bang,
        Wyl'k met ongeduld verlang
        Naar het meisje zwart van hairen!
        
          Oogenblikjes
        
        Oogenblikjes schynen jaren.
      
      
        
          leliane
        
        leliane uw lieve taal
        Rooft mijn hert, wijl straal op straal
        Van uw lieve duiven ogen
        Houd mijn zinnen
        Houd mijn zinnen opgetogen.
      
      
        Al zogt venus
        Al zogt venus mij tot vrind,
        Zij wierd nooit van mij bemind.
        Al wierd juno mij geschonken,
        Gij alleen zoud
        Gij alleen zoud mij ontvonken.
      
      
        Dus zong hij om
        Dus zong hij om leliaan:
        En ging, om niet leeg te staan
        Dit gezang de Nimf ter eren
        In een Linden
        In een Linden schors graveren.
      
    
  