
    
      
        PRoef Dorinde maar eens de Liefde,
        Die is een heil vol hemelzoet.
        Open ras uw gemoed
        Voor de Liefde, die mij lang griefde.
        Proef Volmaakte, maar eens de Liefde,
        Die is een heil vol hemlzoet.
      
      
        Zo uw zieltje maar eens beproefde
        De weelde van een minnend hert,
        Dat weer geliefkoost werd;
        'k Wed g'u over dien tijd bedroefde,
        Dat gij de Liefde nog nimmer proefde
        En beklaagde dien tijd met smert,
      
      
        Ach! mij dunkt, ik hoor al u klagten
        Als gij dien schonen tijd beschreyd;
        Daar u de Liefde zeid,
        Proef nu't verschil der Weduw nagten,
        Daar men vergeefs den slaap moet wagten
        Proef nu de Liefde, en het onderscheid.
      
    
  