
    
      
        GAf't lot u eens aan mij, Climeen,
        Ik leefde steeds met u alleen:
        Ik wenste noit verandering,
        Nog geen groter,, Nog geen groter
        Nog geen groter Zegening.
      
      
        Mijn Lief, zoo gij een Minnaar vind
        Die u met groter drift bemind.
        Zo wens ik dat ik't leven derf:
        'k Geef mij over,, 'k Geef mij over
        'k Geef mij over dat ik sterf.
      
      
        Sta doe dat ik mij zelf Climeen,
        Verzaad met uw bekoorlikheen.
        Van deer, van kroon, en gouden staf
        Trek ik bei mijn,, Trek ik bei mijn
        Trek ik bei mijn ogen af.
      
    
  