
    
      
        BReng vliegens Pieterselyloof,
        Klimop en groen' ajuin;
        Op dat de kracht des Wijns verdoof:
        En Vlecht die om mijn kruin.
        Ik haat de pracht nu in gebruik;
        En drink veel vrijer uit mijn kruik,
        Als ik, Als ik, Als ik
        Voor geen berispen schrik,
        Gezeten bij mijn Vrinden,
        Laat zig mijn Zieltje binden
        Met zelen van den Wyngaardgod,
        Die met de Wereld spot.
      
      
        Terwijl van heten dorst in het Hof
        Eens anders tong versmagt;
        En hij al krassend in het stof
        De komst van meerder wagt;
        Zit ik gerust hier in dit groen
        Mijn Liefje wat te goê te doen:
        En lach, En lach, En lach
        Met al zijn groot beslag.
        Want hoe hoog hij mag rijzen,
        Hij moet noch Eer bewijzen
        Aan allen, die in daat of schyn
        Als hij, nog groter zijn.
      
      
        Vlieg jong. haal eens voor den dag
        Een toegelakte fles:
        het Is oude wijn van bacharach
        Van het keurlijk jaar van zes.
        In dit wel riekend Paviljoen
        Van Appelbloeizem en fris groen
        Verheugt, Verheugt, Verheugt
        Mijn ziel zig in haar jeugd.
        Hier luste't ons te blijven!
        Tot wij in weelde drijven;
        Tot ons de wijn als Nectar smaak
        En ons aan het hertje raak.
      
      
        Wat dunkt u die bekranst met veel
        Hier drinkt mijn schonen wijn,
        Is in het heelal wel groter heil,
        Als vergenoegd te zijn?
        Dies Goden houd mijn hert tog vrij
        Van zugt tot eer en heerschappij:
        Maar laat, Maar laat, Maar laat
        Mij altydt in dien staat,
        Dat ik, van het Hof verschoven.
        In mijn vruchtb're hoven
        Mijn vrinden zo'onthalen mag,
        Als ik doe dezen dag.
      
    
  