
    
      
        PHebus daald des avonds neder,
        Rist weer in den Morgenstond;
        Flora krijgt haar bloemen weder,
        Daar zij zig beroofd van vond:
        Maar de mens kan na zijn sterven
        Nooit het leven weer verwerven:
        Ellik derft dan het geen hij mind.
        Ik mijn Fillis,, Ik mijn Fillis,
        Daar ik al mijn vreugd in vind.
      
      
        Fillis, die mijn wonden heelde
        Door den balsem van uw mond,
        Smaken wij de Minne-weelde!
        Zo lang wij op het wereld-rond
        Als getrouw omme dwalen:
        Laten wij ons hert ophalen,
        Dat ik uwe lipjes druk!
        In uw kusjes,, In uw kusjes
        Vind uw Minnaar zijn geluk.
      
      
        Laat een gryze het kussen wraken.
        Denk zijn vlam is reeds geblust.
        Laat ons het zoet der liefde smaken!
        Wijl het onze jongheid lust.
        het Minnen past de jonge jaaren.
        het Voegt geen man met gryze hairen
        In vrouw venus Hof te treen.
        het Past o Fillis,, het Past o Fillis
        Aan de frisse jeugd alleen.
      
      
        Fillis, wellust van mijn leven,
        Die mijn trouwheid hebt gezien,
        Wil mij honderd kusjes geven,
        Wil m'er dan nog duizend bien.
        Schoon gij om mij te vernoegen
        Daar tien duisten bij woud voegen,
        Uitverkoren Nimphje, neen,
        Mijne Liefd' is,, Mijne Liefd' is
        Met die kusjes niet te vreen.
      
      
        Engelin eer ik mijn lusjes
        Naar mijn welgevallen boet,
        Geef aan mij ontelb're kusjes:
        Blusch is het mooglyk mijnen gloed,
        Zo zal niemand ons meer kwellen,
        Dat wij onze kusjes tellen.
        Komt mijn wellust, kom mijn al,
        Geef mij kusjes,, Geef mij kusjes
        Geef mij kusjes zonder tal.
      
    
  