
    
      
        MInd Fillis, Fillis, mind:
        Terwijl nog de bloemen der jeugd op uw kaak,
        Als het puikje der rozen, Dus geurig staan blozen,
        Dat ge ieder tot lof verbint,
        Fillis, Fillis, Fillis mind.
        Door tijd verslenst de schoonheid als een bloem:
        En dus verliest ook een Nimf haren roem.
        De lust tot het paaren Vergaat met de jaaren:
        Want min is een jeugdig vermaak.
        En als u de liefde in het eynd dan ontsteekt,
        Wanneer u de jeugd en de schoonheid ontbreekt,
        Zo zuld gij de dagen Der jongkheid beklagen.
        Wel boet dan bij tijds uwen lust,
        Fillis, Fillis, Fillis kust.
      
    
  