
    
      
        Geroerd ben ik van binnen
        Al om te maken bekent
        Hoe wij met hert en zinnen
        Typer buiten der stede ient
        Zochten te leun met vrede
        Al na de Hemelse stede
        Was onzen weg zeer excellent.
      
      
        Geld, goed, vrienden en magen
        Verlieten wij openbaar
        Op dat wij al ons dagen
        Christum zouden volgen naar
        En ook ons eigen leun
        Hebben wij ouergegeuen
        Te leun na zijn woord eenpaar.
      
      
        Met twerck van onzen handen
        Wonnen wij daar ons brood
        Zij en komen niet tot schanden
        Maar door zijn genade groot
        Wil God de zijne spijzen
        Dus wij hem lonen en prijzen
        Die ons verlost door zijn bloed root.
      
      
        Dit hebben de Heren vernomen
        Dorstende na ons bloed
        Zij zijn zeer haast gekomen
        En schenen bij na verwoed
        Gelijk zij Christum deden
        Veruolghen zij noch zijn leden
        Die tquaet laten, en doen dat goed.
      
      
        Met stokken, zweerden, en koorden
        Kwamen zij wel voorzien
        Daar wij als dongestoorden
        Waren goed om te bespien
        Werkende, hoort mijn verklaren
        Met de vroukens, die bij ons waren
        Dat zeer onlangs mochte gezien .
      
      
        Zij kwamen als ontsinde
        Al met een groot gedruis
        Zinken beurucht met kinde
        Liep haastelijk wten huis
        Zij was zwaar ende bange
        Zij hebben haar mede gevangen
        Daar was om horen een groot confuys.
      
      
        Karl liep buiten der duren
        Meester Claes zeer onbeschaemt
        Die sachmen na hem spueren
        Met een bloot zweert, dat niet betaamt
        Daar mee heeft hij gehouwen
        Och vrienden wilt doch aanschouwen
        Welke de Christenen zijn genaamd.
      
      
        Gekwetst zijnde van dezen
        Heeft hij haar noch ontrocht
        Mayken ons vrouwe geprezen
        Heeft ook noch haar kind bezocht
        DInquisiteur als man onsachte
        Heeft ze gegrepen met machte
        Met een bloot zweert bloedig bedocht.
      
      
        Zijnen aard hij daar baarde
        Bloethongherich ende blind
        Mayken die haar veruaerde
        Bezorgt zijnde voor haar kind
        Wacht mijn kind, hoordemense spreken
        Hij heeft (zot is ghebleken)
        Hem seluen gekwetst, als man ontsint.
      
      
        Die mij kwamen bespringen
        Sprak ik aan met goed bescheid
        De Diefleyders die mij vingen
        Brochten mij in het huis geleid
        Ik zeide: Vrienden gemene
        Dits om de Waarheid reene
        Met Gods woord heb ickt haar daar verbreyt.
      
      
        Thuenis van Wasten geboren
        Die elk zijn liefde iont
        Kwam ons (zijn vrienden verkoren)
        Bezien, hoe dat het met ons stond
        Om vertrekken hij Adieu zeide
        Maar wt liefden hij noch beide
        Dat was voor Meester Claes een vont.
      
      
        Het was den wille des Heren
        Ten doet Thuenis ook gheen gekwel
        Henrick zonder ommekeeren
        Die heeftet ontlopen snel
        Het mocht henlien wel verdrieten
        Maar zij zouden noch wel meer vergieten
        Tonnosel bloed, als Woluen fel.
      
      
        Calleken goedertierig
        Brochten zij ook gheuaen
        Altijts in liefden vyerich
        Om Christo niet af te gaan
        Wij troosten, zo dat behoorden
        Malcanderen met Gods woorden
        Dat was om horen al ons vermaan.
      
      
        Hulp en troost tot dien stonden
        Was ons zeer wel van noo
        Zij hebben ons daar gebonden
        Na dInquisiteurs geboo
        Op straten si ons brachten
        Met zeer blijden gedachten
        Spraken wij de gebuerkens toe.
      
      
        Kan iemand van ons doleren
        Hebben wij daar geuraecht
        Dat men ons gaat persequeren
        Niemand en heeft daar geclaecht
        Tis dan om Christus Name
        Wij en deruent ons niet schamen
        Sprak Mayken vrij onuersaecht.
      
      
        Nader Stede zij ons leiden
        Calleken zeer onueruaert
        Die ginc haar haast bereiden
        Om te zingen, twort v verklaart
        Meester Claes, als die ontstelde
        Dapostelen (hij vertelde)
        En zongen niet, zo gij gebaard .
      
      
        Ik en wil ook niet dansen
        Sprak hij, waaromme zingt gij
        En vreest niet deze Hanzen
        Sprak Tonis, maar Zuster zingt vrij
        Calleken heeft daar gezongen
        Ende ik vant mij ook gedrongen
        Om te zingen van herten blij.
      
      
        Typer binnen der mueren
        Brochten zij ons ook daar naar
        Men sach ons geenszins trueren
        Dat bleek wel in het openbaar
        Wij zongen ende spraken
        Om Gods woord bekent te maken
        Totten volke vrij zonder vaar.
      
      
        Tvolck kwam met groten hopen
        Elk heeft na ons gehoord
        Men sachse na ons lopen
        De Rackers die leiden ons voort
        Ik sprak ten dien saysoene
        Ten is niet van kwaad te doene
        Maar om tbeleuen van Gods woord.
      
      
        Smal ende enge is de poorte
        Sprak Calleken, mij wel verstaat
        Schict v na de behoorte
        Doet goed ende laat dat kwaad
        Gaat koopt nv Testamenten
        En vreest niet deze Regenten
        Maar doet dat v Godes woord raad.
      
      
        Al dat ik v verhale
        Dat is alzo gebuert
        Na tof al van der Zale
        Leiden zij ons, maar ongetruert
        Als slachschaepkens deuijne
        Wij en vreesden torment noch pijne
        Maar dachten op dat eewich duert.
      
      
        Ik kant niet al vertellen
        Ons spreken op onzen ganck
        Dus neemt mijn simpel stellen
        Van mij wt gunste in dank
        In het Cootken dat wij treden
        Daar wij den Heer aenbeden
        Met spreken ende met lofsanck.
      
      
        Ten heeft mij niet verdroten
        Dat ik hier hebbe gedicht
        In een viercante gesloten
        Niet hebbende zo veel licht
        Om lezen oft om schrijnen
        In het herte moestet blijuen
        Tot dat mij de Heer brocht in het gezicht.
      
      
        Broeders en zusters wilt denken
        Op ons die in banden zijn
        Wilt ons tot hulpe schenken
        V gebeden op dit termijn
        Dat wij zeer goederhande
        Ons lichaam tot een offerande
        God den Heer mogen genen fijn.
      
      
        Hier mede wij v groeten
        Met des Heren vrede gemeyn
        Die den druk kan verzoeten
        Bidt dien groot ende klein
        Op dat wij mogen ydoone
        Ontvangen des leuens Krone
        Te samen in des Hemels plein.
      
    
  