
    
      
        Als men screef duist vijfhonderd eenentsestich Jaar
        Den veertienden Oogst gebuerdet openbaar
        Tot Yper binnen der stede
        Dat ik Gods beloften heb geuonden waar
        Met Paulo geen vrede
        En vant ik mede .
      
      
        Als ik accordeerde, vrienden hier op acht
        Met dronckaerts, afgodisce en dienen geslacht
        De wereld heeft mij geprezen
        Dat ik dit moeste laten, vant ik mij wijs bedacht
        Oft deelachtig zoudt ik wezen
        Haar plagen in dezen.
      
      
        Twee mandamenten zijn ons gegeuen zaan
        Deerste wij vinden in Marco geschreuen staan
        Hoe Christus roept ten stonden
        De geloouige gedoopt die zal in het leun gaan
        Daar boete van zonden
        Aan is beuonden.
      
      
        Den ouden Adam moet hier af zijn geleid
        Want Gods gemeente daar Paulus af zeid
        Moet suyuer zijn ende reene
        Wiet niet al verlaat, en hem wt Babel scheid
        Die en zijn weerdig gene
        Christus gemene.
      
      
        Keizers mandamenten zijn in zijn landen al
        Wie zulk bevel volbrengt, dat men ze branden zal
        Merkt vriendekens ydoone
        Volgt ghi Christum na, gij coemt in banden al
        Maar des leuens Krone
        Staat voor v schone.
      
      
        Tis noot dat de dagen hier zijn verkort
        Tonschuldich bloed roept wrake dat daar is ghestort
        Van nv aan tot Abels tijden
        Is het dat de rechtueerdige nau behouden wordt
        Wat zal den Godlozen lijden
        Vermaledijden.
      
      
        Gelijk als stro, schrijft de Prophete zaan
        Is in een gloeyenden ouen haastelijk verdaan
        Veel rasscher in oneeren
        Zal den godlozen voor daenschijn Gods vergaan
        Al in den Dag des Heren
        Met zwaar verseren.
      
      
        Als dat verschrikkelijk ordeel des Heren zal gezien
        In steenrotsen en holen zult gij veruolgers vlien
        En roepen: Bergen wilt ons dekken
        Als ghi daenschijn des Heren zult aanzien
        Daar en zullen gheen plekken
        Zijn om vertrekken.
      
      
        Hoe soudemen vrezen swerelts Regenten stranck
        Zij namen de leden van eender maget krank
        Zij ghinghense zo trakteren
        Dat si voor dood werd gedragen van de bank
        Hoe zullen zij haar excuseren
        In den dag des Heren.
      
      
        Voor Annas ende Caiphas heeft God haar mond bewaard
        Haren enen naasten en heeft ze niet bezwaard
        Men sachse crijsseltanden
        Doen namen zij tPlaccaet van den Keizer onghespaert
        En leuerden haar in banden
        In Pilatus handen.
      
      
        Schat, goed, en geld presenteerden zij haar op dat termijn
        Hadde si willen laten haren Bruidegom deuijn
        Oft haar tot dien begeuen
        Zij sprak: Wie hem versaect, zal hij versaecken fijn
        Voor den Vader verheuen
        Zo staat geschreuen.
      
      
        Den achtienden Octobri metten dage zaan
        Om sKeysers vriend te wezen is het Oordeel voort gegaan
        Zij sprak voor sRechts aanschouwen
        Gij hebt mij veroordeeld ten viere, sConincks beul gedaan
        Dus vreest Gods ordeels benouwen
        Dat hij zal houwen.
      
      
        Orlof vrienden dit is voor een Testament
        Hoe Calleken Strincx den loop hier heeft gent
        Tgelooue behouden krachtig
        En vreest Zweert noch Vier, volgt Christum excellent
        Zijn beloften zijn warachtich
        Sijt dit gedachtig.
      
    
  