
    
      
        WAarom houdge uw gloeiend bekje,
        Lieflijk Hontje, malse gekje,
        Mij zo dartelende voor?
        Waarom luikt ge uw geile lichtjes
        Hallef toe; en ziet de schichtjes
        Door de tedere haartjes door;
      
      
        'k Wilje' 'k wilje toch niet kussen,
        Wreeder dan de wreede Russen,
        Harder dan Migdonisch steen:
        Die al lachende mijn klagten,
        In den wind sloeg; en veragten
        Kom mijn zuchtjes en gebeen.
      
      
        Die mij moord met flaautjes weig'ren
        Als ik voel mijn lusjes steig'ren;
        Die mijn opgekrabde wond,
        Door uw stuursheid als gealsemt
        En gealoueët, weer balsemt
        Met den Nectar van uw mond.
      
      
        Weg, gij stoute, ik wil je haten!
        'k Neem het nu voor en het kussen laten;
        Weg, gij harde, ik ben u moe:
        Kus een ander, die zijn lusjes
        Voeden wil met uwe kusjes,
        Hou dien vrij uw bekje toe.
      
      
        Vlucht niet, Lief, ik wil u kussen,
        Molliger dan geile Mussen,
        Zagter dan het Zwanendons:
        Geefze mij en niet een ander:
        Vlucht niet Engel ik verander.
        ach! die kusjes horen ons.
      
    
  