
    
      
        HEt blinkend goud nog Konigsrang
        Kan aan mijn ziel vernoeging geven:
        Mijn enig heil, mijn leven lang,
        Stel ik in rust en vrolijk leven.
      
      
        hetzij verre dat d'aanstaande tyt
        Mijn hart ontroer en doe vervaaren:
        Mijn oog wijst, hoe'k mijn dagen slyt;
        Hoe zeer ik lach met die gevaaren.
      
      
        Dewijl ik nimmer iets bedreef,
        Dat oorzaak is van zulke zorgen
        Doorbreng ik d'uurtjes die ik lef,
        Als of de Dood niet meer wou borgen.
      
      
        mijn ziel, volenden wij dan dus
        Die dagen die ons ov'rig blijven!
        Druk aan mijn montje kus op kus.
        Terwijl ik schyn in weld te drijven
      
      
        Laat ik den Nectar van uw mond,
        Als onze Zieltjes zamen spart'len,
        Uw zuigen af, opnieuw gewont.
        Waar ben ik Lief! gij ziet mij dart'len.
      
      
        Iets vreemds bezit mijn gantse leen.
        Ik hoor, ik zie, ik denk, ik smaake;
        Dog al verward en ongemeen.
        Zo verre kan uw min mij raaken.
      
      
        Ay! laat ons, Lieve celestyn,
        In des verrukking al de Jaaren,
        Die aan ons leven overig zijn,
        Voor eeuwig onze zielen paaren.
      
      
        Voor eeuwig zoo, dat misverstand
        Nog achterdogt ons nimmer geven
        Een ongenoegen, in een stand,
        Daar ons genoegen is ons leven.
      
    
  