
    
      
        Weg Heyms met v daden kwaad,
        Wat hebt gij hier bedreuen?
        Ijdel is uwen kwaden raad,
        Die gij hier plocht te genen,
        Sneuen moet gij als nu subyt,
        VVant Maya goederhande
        Maakt ons deur haar gauen verblijd,
        Dus wijze van verstande
        Mint haar altijd.
      
      
        VVant door haar komt den oueruloet,
        Die Porus nu doet blijken,
        Penia gelijk pouer moet
        Deur Reden-rijck gaan strijken,
        Iuno seynt ons haar gauen wel
        Des rijkdoms veel begberich,
        Pan spelt nu vrijmoedig zijn spel,
        VVant Syringa niet werig
        Is zijn opstel.
      
      
        Nayaden heerderinnen gaan
        Nu vrij hun schapen weiden,
        Den herder spreckt van minnen aan,
        Daar hij naar plocht te beiden,
        Daar en zijn nu geen Saters meer,
        Die hen konnen verschrikken,
        Dies zij nu in haar jeuchde teer
        Hun vryagie beschikken
        Zonder verzeer.
      
      
        Al deur Apollos krachten sterk
        Ziet men de aerd'ontpluycken,
        Ieucht doet naar Themis trachten t'werck
        Dat liefde wilt gbebruycken,
        Deer die komt met veel kronen voort,
        Laat ons om Hebe wensen,
        Eer dat Atropos heel verstoort
        T'verderuen van de mensen,
        Komt vol discoord.
      
      
        Gij prinsen en princieren dan
        VVilt nu vreugde betonen,
        Komt en pluckt Laurieren van
        Daphne, om haar te kronen,
        VVant zij sticht in ons hert veel vreugd,
        En doet den druk wtroeyen,
        Bemint Maya gij jonge jeugd,
        VVilt v met vreugde moeien,
        Maar groeyt in Denkt.
      
    
  