
    
      
        Komt Iupiter o cloecken God
        Met v wonderbaar krachten,
        VVilt Mommus den groten sodt
        En zijn gebroed versmachten,
        Tot v doen wij ons clachten,
        Om vreugd te verwachten.
      
      
        Ziet Apollo met zijn verstand
        Die wilt ons al verlichten,
        Blussen zal hij ook den brand
        Van Cupidoes fel schichten,
        Als dan zullen wij stichten,
        Rhetorica dichten.
      
      
        VVant de bloemkens die leden leed,
        Zijn bij naar al ontloken,
        Deur dat het zweert van Mars vreet
        Ons dunkt te zijn gebroken,
        Hij meynt wel vier te stoken,
        Maar men hopt t'sal croken.
      
      
        Ook gij Goden in het generaal,
        VVilt ons met Pallas sterken,
        Op dat men int' swerelts sael
        Mocht zien ons vrome werken,
        Deur welk in alle perken
        Men laat blijschap merken.
      
      
        VVilt prinschlijcke Goddinnen rein
        Naar Parnassus v spoeyen,
        Met t'water van die fontein,
        Ons bloemkens wilt besproeien,
        VVaer deur zij zullen groeien,
        In rein jonsten bloeien.
      
    
  