
    
      
        K'Hebb' onlancx deur Cuba op Humus Morpheus kregen,
        In Meyas zoeten tijd werd mij ten toon gesteld
        Den bode van Iuppijn, al waar ik was gelegen
        Bij d'aencomst' van Auror' op Herses voegt int' veld.
      
      
        Ik riep, end' sprak hem aan, Mercur waar trekt gij henen?
        Hij sprak, naar Olimpus, om daar de Goden t'saem
        Te noden tot een feest, end' doen is hij verdwenen:
        Maar korts vont ik zijn comst' lief ende aangenaam.
      
      
        Ik sach met hem Iuppijn, end' Iuno neder komen,
        Int' midden was gesteld Poësis d'edel maagd,
        Die van Apollo korts te voren was genomen,
        Tot een zoet wederpaar, dat veel wel heeft behaagt.
      
      
        Ik sach al deze vreugd, de Goden end' Goddinnen
        Komen tot ene maagd genoemd Mechelina,
        Daar was de feest bereid, end' ook de vreugd te winnen
        Van dit verzaam deur toe doen van Concordia.
      
      
        Met kwam ik uit den droom, end' voelden t'hert noch beun,
        Deur blyschap vant' gezicht, end hebbe alsdoen met vlijt
        Deur Pallas goede jonst dit blyd' gezicht geschreuen,
        Dat ik hier recht aenschou deur toedoen van den tijd.
      
    
  