
    
      
        Krul zonder ontfermen
        Is mijn lief tegen mij,
        Goden wilt mij beschermen,
        Oft k'val in phrenesy,
        VVant Cupido moordadich
        Is heel op mij verstoort,
        Venus weest mijns genadig,
        Mijn bede doch aenhoort.
      
      
        Wat bad Orpheus snaren,
        Oft Melpomenes sanck,
        Wat bad mij t'sMeys verklaren,
        Oft voghels schon gheianck?
        Zo mijn lief blijft volheirdich,
        Versteend in gramschap groot,
        Gelijk Leander veerdig,
        Om hero blijf ik dood.
      
      
        Gij Musen al gelijke
        Verlaat Helicons dal,
        Treurt met mij zonder swijcke,
        Maakt droefheid ouer al,
        Fonteyntens laat v spruiten
        Groen Loouers keert dijn jeugd,
        Breekt elk dijns vreughs conduyten,
        Zo gij best ceunt oft meugt.
      
      
        Kruipt in Cakus duwieren
        Al dat ooit kluchtig was,
        Vliet t'wout gij wilde dieren,
        Tot dat t'gheeft ander pas,
        O Sol laat af v stralen,
        Aanziet mijn ongeluk,
        Donckert heel Humus palen,
        Om mijn ellendig stuk.
      
      
        Prinsen ende princessen
        Wie zal mij genen raad,
        Mercuri hoort des lessen,
        Zegt mijn lief metter daad,
        Dat zij mij wille genen
        Een wordt van trooste zoet,
        Zo en koos ik mijn leun
        Gheen meerder schat oft goed.
      
    
  