
    
      
        APollo die hooveerdich stond,
        Doen hij hadde verslagen
        T'serpent dat hij onweerdich vont,
        Dat ieder de vertsagen,
        Maar daar naar grote plagen
        Heeft hij verkregen me,
        Als hij daar Cupido zeer stout
        Sach spannen zijnen boog in het wout,
        Die hem verlieuen de.
      
      
        Door min die zijnen sinne zoet
        Verstrooyden en de dwalen,
        Hij Daphne schanck zijn minne goed,
        Al door der liefden stralen,
        Hoe wel hij moesten falen,
        D'welck was Cupido schuld,
        Die hem den gulden horen sant,
        VVaer me zij werd in het hert geplant,
        Van liefd' was hij vervult.
      
      
        Doen hij ze sach ter jachte gaan,
        Met Diana geprezen,
        Sach hij haar met gedachte aan,
        Och mochtse mijn doch wezen!
        Haar schoen blond haar mits dezen,
        Dat op haar schouder hinck,
        Haar oogskens en d'mondeken root,
        Haar leden, die daar waren bloot,
        Hij in zijn hert ontfinck.
      
      
        Hij heeft ze aangesproken ziet,
        O maghet wilt wat toeuen,
        D'loopen heeft haar verdroten niet,
        Dies hij hem ginck bedroeuen,
        VVant hij moesten daar proeuen,
        Door liefd'groot ongemak,
        Dus hij haar volgden op het speur,
        Maar zij was hem in het lopen veur,
        VVant zij was teer en zwak.
      
      
        Zo hast als hij aenraeckte daar
        Des Nymphe goedertiere,
        Verkeerde, mits hij naakte haar,
        In enen Lauweriere.
        Verheugt v met plaisire
        Poëten altemaal,
        En wilt hier me versieren t'hooft,
        Zo wordt den roem van Mars verdooft,
        Al blinckt hij fel in het staal.
      
    
  