
    
      
        Ik vryden op een tijd een zoet Menniste Susje,
        Dien ik zeer hoffelijk kwam groeten met een kusje,
        Maar wat ik deed' was wind, zij zei bij ja en neen
        Dit vrijen krenckt mijn eer, ik bidje gaat doch heen.
      
      
        het Is onze Zusters niet geoorloft te verkeere
        Als bij het fijnste volk, bij Broeders van ons Lere:
        Ik klaeghde van mijn brand, ik kermde van mijn smart,
        Ik zwoer haar liefde was gemetselt in mijn hart.
      
      
        Maar wat ik deed of liet, ik kon haar niet bewegen,
        Ik sprak nau, of zij wist daar een Schriftuer-plaets tegen,
        En daar mee dreef zij mij gelijk de wind de pluim,
        Want ik wist daar niet af, zij kont al op haar duim.
      
      
        S' had Moses in haar hoofd, s' had David opgegeten,
        S' had in haar brein gebond een Klooster vol Profeten
        En al de Apostelen die woonden in haar Lijf,
        Ik docht, sint-velten spelt met dit geleerde Wijf.
      
      
        Zij en sach niet aan mij, oft scheen haar te mishagen,
        Dan was mijn haar te lang, dan al te wit mijn kragen,
        Pouvretten al te weyts, het stijfsel al te blauw,
        Dan was mijn broek te wijd, dan het wambas al te nauw.
      
      
        Elk kousebant te lang, 'k had rozen op mijn schoenen;
        In het kort, zij maakten zond zo wereltschen man te zoenen,
        Wel goeden avond dan Juffrouw, zei ik; en zij,
        Gaat in des Heren naam, zijn wijsheid blijf u bij,
      
      
        het En was niet lang daar na, Ik kwam weer bij treden,
        Verandert bei in spraak, in wezen en in kleden,
        Mijn mantel was gants sleght en zwart, mijn haar gekort,
        Mijn wit gesteven kraegh zo plat gelijk een bort.
      
      
        Op al mijn kleeren zat niet een uitwendig koortje,
        En daar kwam uit mijn mond niet een onheblijck woortje,
        Vrede zij in dezen huize zeide ik: en ik zag
        Gelijk S. Steven deed', de Hemel open lag.
      
      
        het Wit van mijn oog om hoog, ik noemde haar niet als Zuster,
        Doen stelde zij, zo het scheen, haar hartje wat geruster,
        Ik las haar altemets een schoon Cappittel voor
        En lelden haar niet als van Godsdienst aan het oor.
      
      
        Dus kroop ik in haar gonst: zij toonden haar wat blijer,
        En ik wierd metter tijd, wat stouter en wat vrijer,
        Eens nam ickx in den arm, en zei: ik wil het doen,
        Bij Ja en Neen, en gaf haar op zen Fries een zoen.
      
      
        Doen bloosde zij kwansuis, en zei: ei laat dat wezen,
        Men moet het klappen van lang tonghde mensen vrezen,
        Ik zwoer haar dat ik wel zo heimelijk en secreet
        Waar als de nacht, en zei: voorzeker datje het weet.
      
      
        Ik wil de kers uit doen: O zweer niet seyse, trouwen,
        Doet uit de kaars, op dat gij uwen eed moogt houwen,
        Doen knoffeld' ik rondom in het duister tottertijt
        Dat ik een bedde vond; ik nam haar in mijn zijd.
      
      
        En zei voorwaar mijn lief, hier willen wij met lusten
        En vrolijke geneught den avond tezamen rusten:
        Zweert gij voorwaar, zeid zij: daar ik u zo vermaan,
        O Broeder had gij niet dien zwaren eed gedaan.
      
      
        Ik had om al de wereld bij u niet willen komen,
        Maar uwe stoutheid u ten quaetsten af-genomen,
        Zo komt gij dan, zeide ik: Ja seyds' al is het mij leed,
        Ik kom om dat gij niet soud' breken uwen eed.
      
    
  