
    
      
        V Nu ter jacht o schoon Diana spoed
        Met alle v honden samen,
        Clio v nu ook minnelijk ontmoet
        Met wijsheid naar betamen,
        T'is recht nu den genuchgelijcken tijd,
        Melpomene zij haar ook nu verblijd
        Met allen de Musen cierich,
        Zij zijn in liefde vierich.
      
      
        Thalia vol van der conste vloed
        Vertoond haar ook zeer rustig,
        Een jegelijck als nu zijn beste doet,
        Euterpe spelt zeer lustig,
        Amphion compt al met zijn luid,
        Orpheus spelt ook ter scinne wt,
        T'is niet dan grote vreugden,
        De Nymphen haar verjeugden.
      
      
        Hoort ook hoe minnelijk dat nu zingt
        Terpsichore vol trouwen,
        Met haar snaere-spel te velde springt,
        Zeer schoon staan de landouwen,
        Versierd een jegelijck enen groen,
        Komt wilt v dan ter banen spoen,
        Om melody te horen,
        Onsluyt daar naar v oren.
      
      
        Aurorra haar ook zeer moedig hout,
        En compt met Pallas reene,
        Al in dat land vol vreugd bedout
        Met al de dierkens cleene,
        Haar stemme laten zij horen fier,
        Eest niet genucht in elks kwartier,
        Den fieren nachtegalen
        Zingt ook met zoete talen.
      
      
        Princelijcke Calliope const bemint,
        Gij zingt wt vrijer herten,
        Met uwen sanck gij zeer veel verwint,
        Brengt vreugd, weest zonder smerten,
        Den Mei zeer schoon zijn blomkens staat,
        Compt dan en doet der Goddinnen raad,
        Bemint altijd de conste
        VVt reynder liefd' en jonste.
      
    
  