
    
      
        FLora nu laat v trueren staan,
        Aurora brengter v bloemkens aan,
        Laat Faëton nu wijken,
        Apollo met zijn kracht
        Die heeft zeer veel gevracht,
        Dat loof hij ook versacht,
        Komt nu wt strijken.
      
      
        Diana vierich door den brand
        Met Phoebus den gulden wagen spant,
        Om d'aertrijck om te rijden,
        Dus en denkt op gheen verdriet,
        Pluto wijt van ons vliet,
        Den Mei ons nu bespiet
        In deze tijden.
      
      
        O Venus Goddin komt nu met spoed,
        Cupido ook me komen doet,
        Hier is vreugd te hanteren,
        VVant al de Nymphen schoon
        Met Minerua ook ten toon
        Die komen al van de troon,
        Liefd' zij begeren.
      
      
        Calisto is ook weder beurijt,
        Iuno leit neer haar haat en nijt,
        T'is niet dan Melodijen,
        Die dierkens in het wout
        Hoort men op het groene hout,
        Zij bennen onbenout,
        Zij haar verblijen.
      
      
        Princelijcke minnaers koen
        Komt nu te veld' al in dat groen,
        Men hoort die dierkens kwelen,
        Zij maken groot geschal,
        En bennen zonder gal,
        Veel zijn ze van getal,
        Compt haar verselen.
      
    
  