
    
      
        NOcx had mij te nacht aengetast,
        Doen Phoebus liet zijn stralen,
        Bij Iouis vol ghenuchten wast,
        Al in des hemels zalen,
        Pan roerden d'instrumenten daar,
        Pallas begonst te zingen,
        Iuno begeirden dat op haar,
        Om dat zij sou bij bringhen
        Des maghet lofbaar.
      
      
        Te weten Io rein en zoet,
        En dat men t'haerder eren
        Sou vlechten enen roosen-hoet,
        Om haar lof te vermeren,
        Elk sanck-goddinne song om prijs,
        Clio vol van ghenuchten,
        Die de door haar stemmeken wijs
        Momus van daar haast vluchten,
        Den spotter zeer grijs.
      
      
        Melpomené was haast gereed,
        Liet haar stemmeken horen,
        Thalia kwam cierelijck gekleed,
        Euterpe sachmen sporen
        Naar t'gebodt van Iuno Goddin,
        Elk spoeyden hem zeer coene,
        Terpsichoré kwam doen daar in,
        Om med haar best te doene,
        Met Erato vol min.
      
      
        Calliopé heeft niet lang getoeft,
        Maar wou gehoorzaam wezen,
        Vrania niemand bedroeft,
        Polyhymnia mits dezen
        Voegden haar bij de acht voornoemt,
        Men hoorden niemand zwijgen,
        Om dat Io den hoed gebloemt,
        Voor enen loon sou krijgen,
        VVant hij haar toe-coemt.
      
      
        Prinsen al des Goddinnen gelijk
        Kwamen Io belonen,
        Met dezen hoed versierd zeer rijk,
        Yttus die sachmen haar kronen,
        T'ontwaecken maakten mij vermoeid,
        Mercurij icket vraagde,
        Waarom Io zo werd gegoeyt,
        Om t'danssen hij gewaechde,
        Zij in liefde groeyt.
      
    
  