
    
      
        NEemt in dank Redenrijcken,
        Ons const klein van Pracktijcken.
        En wilt ons niet Bezwijken.
        Mercurius snel bode,
        Retorica doet Blijken,
        Const dooruliecht alle wijken,
        Vergaard bij een gelijken,
        Die principaelste Gode.
        All die Regeerders meest,
        Voor Momus niet en vreest:
        VVant hier komt nu ter feest,
        Menig Componist geest,
        Van vrijheden en steden,
        Vol Poetsche rein zeden,
        Om te krijgen vol vreden,
        Van de Pioen,
        Een blad door t'smeys saysoen.
      
      
        Saturnus werd verdreuen,
        Van Iupiter verheuen.
        Hij wou als een heer leun,
        Bouen al zeer houeerdich,
        Mars deed ons voortijds beun,
        Door bloedstorting, benenen
        Mocht Appolo rust genen,
        Voortaan,, Een maagd ons weerdig,
        Die door Bellona sell,
        Noch korts was in het gekwel,
        Door Oorlog, peys rebel,
        Met geweld Pluto snell,
        Pro Serpina ontschaeckten,
        Die Cerberus stout waeckten.
        Retorica die smaeckten,
        Vulcanus wreed,
        Wapen,, Pax troost haar leed.
      
      
        Aurora doet verlichten,
        Prometus klaar gezichten,
        Phoebus vergulde schichten,
        Ceres vruchten bestralen.
        Siluanus wout doet zwichten
        Druk, tot vreugd. Venus nichten
        Die Floreas bloemkens vlichten,,
        Cupido doet ze dwalen.
        Medea t'Connincks kind,
        Die Iason heeft bemindt.
        Dido door liefden blind
        Sterf, om haar liefste vrindt.
        Iphis vierich bevangen,
        Heeft hem deerlijk verhangen,
        Pyramus moest ontvangen
        Die dood, vol smert
        Een wond in zijn Jonk hert.
      
      
        Gij Nymphen en Goddinnen,
        Appolo komt wt minnen,
        Gij Musen wilt prijs winnen,
        Op Helicons vergaren:
        Met v Constrijcke zinnen,
        Pan komt gij mee hier binnen,
        VVilt Musica beginnen,
        Orpheus met v snaren,
        Spelt der Goden akkoord,
        Schout Alecto verstoort,
        Marsias komt ras voort,
        Met vwen sanck vreugd sport.
        Diana komt ter jachten,
        Met Pallas vreugd verpachten.
        Inno zeer groot van machten,
        Komt ook in het wout,
        Op den Parnassis stout.
      
      
        Prinse, der consten here,
        Doet Retorica ere.
        Zij brengt ons voort goey lere,
        Der Poeten Intenti,
        Bachus wijngaard groeyt seere,
        Hij doet ons vreugd verkeere.
        Priapus doet vermeere,
        Syn cruyt goed van Inuenti.
        Neptunis hoog van staat,
        Regeert met kloeke daad,
        De zee vroeg ende laat,,
        Tritons trompet snel gaat,
        Aeolus wind zeer sterken,
        Doet Boreas kracht werken.
        VVy die hier nu ten perken
        Komen, MEI BLIJ.
        Vlieden Zoylus partij.
      
    
  