
    
      
        Komt aan al gij Mercuristen
        Gij wordt hier nu begeert
        Komt aan en hiere met listen
        Rhetorica hanteert
        Haar toch vseert,, Ionstich met vlijt
        VVant t'is den tijd
        Komt nu in het krijt
        Toont dat gij haarder consten Minnaers sijt
      
      
        En ontpluijckt nu v secreten
        Voor Rhetorica schoon
        VVant zij met hare Poeten
        Weer komt in haren troon
        Ciceros toon,, Demosthenes
        Hoscius les
        Hoortmen expres
        Gracchus Quintilianus tezamen es
      
      
        En zijn ons nu allegaeder
        Behulpig abondant
        Dus tert toch vrij alle naarder
        Met Bloemkens in v hand
        Die hier in het land,, wezen bekent
        Oft hier ontrent
        Gij Minnaers jent
        Schenckt die Rhetorica tot een present.
      
      
        VVilt v ras ter consten spoene
        VVant den Mei lustig staat
        Komt verurueght toch de Peoene
        Tot Rhetorica gaat
        Schout Midas haat,, Zoylus woet
        Momus gebroed
        Stoot metten voet
        Stelt v ter consten en haar eer aan doet.
      
      
        Orlof Prinse seere machtig
        Ik bidts v met gheclach
        Sijt des Conste toch gedachtig
        Die te floreren plag
        En neemt o wach,, in dank met zin
        Dit slecht begin
        D'welck ik bekin
        Vã 'tTerwẽ bloetsele Door Ionst en Min.
      
    
  