
    
      
        VVIlt al commen ter feesten
        Die Retorica bemindt,
        En al minst met den mesten
        Eendrachtig zijn ghesint,
        Oft Mars hem wilde mooien
        Al om haar leed te doen,
        Laat ons te roepen spoeijen
        Der Goden hulpe koen.
      
      
        Compt Musen alle negen,
        VVilt haar doen sulcken bijstand,
        Gelijk gij hebt verkregen,
        V verlost al wt de hand,
        Van Pireneus onzachtig,
        Die naar v ere stond,
        Negen Gezusters krachtig,
        Gheleertheyt gij verwond.
      
      
        Pallas laat zijn gezonden,
        V broeder Perseus stond,
        Andromeda gebonden,
        Hij verloste onbenout
        VVant voor des Serpents spijze,
        Zo was zij daar gesteld,
        D'welck hij al met aduijse,
        Ter neder heeft geuelt.
      
      
        Wordt die const door boosheden,
        Als Philomena gemaakt,
        Haar tonge wt gesneden,
        En door Thereus ontschaeckt,
        Als is den tijd van vreden,
        Zo word haar stemme gehoord,
        Als t'snaechte gaels soetheden,
        Tot des minnaers confoort.
      
      
        Haar redenrijcke dichten,
        Stenen hert vermorwen kan,
        Het onverstand verlichten,
        T'bleeck wel aan Orpheus dan,
        Stenen Bomen en dieren,
        T'was hem al onderdaan,
        Zonder die Bucchus vieren,
        VVant zij die const versmaen.
      
    
  