
    
      
        O Iupiter komt wt den troon
        Met al die Goden coene,
        Brengt ook Pallas me in persoon,
        Bij die edel Peoene,
        Zij is er wel van doene,
        Met haren wijzen Raad,
        Laat Themis daar ook zijn bekent,
        Geeft met Apollo t'jeusement,
        Die de Muziek verstaat.
      
      
        Laat Iuno daar ook wezen bij,
        Om des feest te versterken,
        En Hebe al met vesta vrij,
        Zij mogend wel aanmerken,
        Al komen daar veel werken,
        Euphrosine zal ras
        En Talia op dat termijn
        Haar altemaal bedanken fijn
        Met Aglai op dat pas.
      
      
        Die negen Musen in het gemeyn
        Laat die hier komen spelen,
        En boek die Nymphen in dit plein
        Zingen met luider kelen,
        Triton en wilt niet helen,
        Blaast v trempet te recht,
        Roept nu o Echo delicaat,
        Diana seynt van v wilbraet,
        Met Larus fray als knecht.
      
      
        Seynt Flora ook al op des feest,
        Om enen krans te vlichten
        Van Rozen en Goublomkens meest,
        Ienetten t'hert verlichten,
        Al komen daar Mars schichten,
        Dat zij me vlicht den tak,
        Die daar brengt vrede ouer al,
        Bellona van haar vlien zal,
        Zij is noch al te zwak.
      
      
        Mercurius wilt prinselijk
        Vrij dezen krans dan genen
        Die t'beste lied in Rhetorijck
        Gemaakt heeft en geschreuen,
        Laat Momus zijn verdreuen
        Van hier, dat hij blijft stom,
        Zo mag dan Pan vrolijk dit liet
        Spelen al want ten schayt doch niet,
        Bij die schrijnen verbom.
      
    
  