
    
      
        COmpt gij jonge scholieren,
        Van wt alle cortieren,
        VVilt vrolijcken creijieren,
        Sprinckt nu vrij wtter muiten,
        VVilt nu 'tgroen wout vergieren,
        Met Venus kamenieren,
        Croontse vrij met Laurieren,
        Aanziet des Meis fiertuijten,
        Priapus honen zaan,
        Zeer fraai verchieret staan,
        Door Flora ombelaen,
        Hebben wij nu ontfaen,
        Zeer veel fraai blomkens schone,
        Schijnckt zij elken persoone,
        Zij staan lieflijk ten thoone,
        Ceres blij omghescoort,
        Brenckt veel schoon vruchten voort,
      
      
        Komt Mercuri verheuen,
        Die Argus brocht om d'leuen,
        Hebt in den slaap gedreun,
        Door v wel spelen vierich.
        Poliphemus benenen,
        Doet hier ook vreugd aencleuen,
        Laat nu zoet gheluijt genen,
        V ruis pijpe mannierich.
        Komt negen Musen al,
        Maakt hier een blij ghescal.
        Compt Pan vreest genen val,
        Spelt op v pijpken smal.
        Orpheus wilt ons winken,
        Compt zonder achter dincken,
        Laat nu v herpe klinken.
        Compt Triton blijft ons bij,
        Blaast op den horen vrij.
      
      
        Gij dochters hoog van namen,
        VVilt v tot minnen pramen,
        Compt nu recht naar het betamen,
        In dezen mei vol lusten:
        VVilt v gheen deuchden schamen,
        Troost v lief t'sijnder vramen,
        Anders compt gij in blamen,
        Gaat met v lieffken rusten:
        In Cefalus groen reis,
        Leidt v lief met anijs.
        Temis trouwe propijs,
        Leert ons goed onderwijs.
        Minerua t'onser eren,
        Zal om haar wijsheid leren,
        Om liefde te vermeren,
        Schaudt al de clappaerdts kwaad,
        Die saaien haar vals saet.
      
      
        Gij Jong-mans zonder flouwen.
        Hebt gij een lief vol trouwen,
        VViltse in eren houwen,
        In lieffden op der erden.
        Iason blij in het aanschouwen,
        Liet die schoon fleur der vrouwen,
        Media in het benouwen,
        Hij de als den onwerden,
        Als Perceus plaijsant,
        Doet v lief onderstand,
        Die door den minnen brand,
        Adromeda ontbant,
        Al door der minnen treken,
        Is Piramus doorsteken,
        Om Tisbe est ghebleken.
        Liefde Leander dwanck,
        Om Ero in see sprank.
      
      
        Prinsen zonder vernoeyen,
        VVilt v ter deuchden spoeyen,
        Discordia verfoeien,
        Nu en tot allen stonden,
        Is het dat ghyt v wilt moeien,
        VVilt ons const recht beuroeyen,
        Altijd in lieffden groeien.
        Dat is al haar vermonden:
        Vliet Eoylus wat gij doet,
        En Midas vals gebroed,
        Hout Ira onder voet,
        Inuidia verhoet,
        Laat Mars nu ver bij lyen,
        Bellona wilt ook myen,
        Zij willen ons bestryen,
        Bemint Retorica,
        Pax met Iusticia.
      
    
  