
    
      
        Komt Vlisses en Ajax groot,
        Met v sprekende monden goedig,
        Die Grieken wachten reden bloot,
        Cicero zal v helpen vroedig,
        Quintilianus oueruloedich
        En zal hier niet wijken van kant,
        Maar schout twiste, tweedracht hoogmoedig.
        VVant zij bederft zo mennigh land.
      
      
        Komt Apollo Mercuri ziet,
        Brengt Orpheus met zijn instrumenten,
        Spelt melody, maakt gheen verdriet,
        VVilt alle harmony in prenten,
        Ziet des genuchte in de lenden,
        Die v zal maken vreugden al,
        Komt Calliope schenckt presenten,
        Om lonen der Musen getal.
      
      
        Komt Penelope zeer eerbaar,
        Vlisses moet gij noch verwachten,
        Al is v herte noch zo zwaar,
        Met zuchten ouerbrenght veel nachten,
        Al sijt gij met diuersch' gedachten,
        Ten mag v doch noch helpen niet,
        Eolus zal den druk versmachten,
        Als Iupiter hem dat ghebiet.
      
      
        Komt ook Perseus here koen,
        Die v vijanden hebt verslagen,
        Komt Iason mits v liefde groen,
        Medea zal wel zorge dragen,
        Om't gulde vlies naar v behagen,
        Al waeght gij v jonge lijf,
        VVeest wel gemoet, en wilt niet klagen,
        Gij krijgt het vlies deur haar bedrijf.
      
      
        Daphnes boomken Apollo fijn,
        Zij zullen minlijck accorderen,
        T'moet al ten lof de Peoen zijn
        Al wat gij lust, naar v begeren,
        Hier en zal niemanden mankeren,
        Retorica die maakt v vrij,
        Dus sluit ik dan mijn componeren,
        Het zal nu wezen recht ghety.
      
    
  