
    
      
        DE kloeke lofbaar daden
        Van menig vrome held
        En moet men niet versmaden,
        Achilles kloek in het veld
        Met Iason wijs voordachtig,
        Vlisses was ook krachtig,
        Hector in het strijden machtig
        Dient hier ook bij gesteld.
      
      
        Men moet ook niet vergeten
        Cadmus vroomheid planteit,
        Die ter neer heeft gesmeten
        T'serpent dat was bereid
        Om hem ook te verscheuren,
        Maar wat sachmen gebeuren,
        Zijn tanden sachmen speuren,
        Mans worden daar wt verbreyt.
      
      
        Hoort ook na den valianden
        Perseum wel bedacht,
        Andromeda wt schanden
        Heeft hij gebrocht de maagd,
        Die zo vast stond gebonden,
        Om te worden verslonden,
        Daar hij het monster wonden,
        Toonden zijn vliegens pracht.
      
      
        Theses dient niet verswegen,
        Die Atlas bomgaerdt vant,
        En die ook heeft gekregen
        Al door zijn kloeke hand,
        Sou men zijn daad verhalen,
        Die hij deed princepalen,
        Den tijd zoude mij falen
        Al in dat Atheensche land.
      
      
        Een Prins zeer kloek in het strijden
        Was Hercules vermaard,
        Nooit en ginck hij bezijden,
        Maar stout en onueruaert
        Ginck hij zijn leun wagen,
        Brocht Exsona wt plagen,
        Den stier heeft hij verslagen,
        Ook t'serpent zeer kwaad van aard.
      
    
  