
    
      
        MErcurius wilt waken,
        spant op v snaren snel,
        En helpt ghenuchte maken,
        Deur belijden sanck en spel,
        Clemt op den Parnas wel
        VVilt Siluanus hanthiren,
        Pandoras zoeten rel,
        En Retorica vieren.
      
      
        In Cephysus wilt baden,
        De ouerschone vloed,
        Minerua zal ons raden
        Met vriendelijk ghemoet,
        Dus elk zijn beste doet,
        Midas zal ons niet plagen,
        Noch Zoylus gebroed,
        Daar men const hoort gewagen.
      
      
        Iuno haar klaar heyt schone,
        Heeft mijn herte deurwondt,
        Thalim die bloeyt Idoone,
        Argus leert ons den grond
        Dat wij met hand en mond,
        Deur Pallas zullen eren,
        Flora tot alder stond,
        Spijt Aglauros verseren.
      
      
        Met Themis wilt verblijden,
        In Hebbes zoeten hof,
        Aurora zonder mijden,
        Beneempt der eerden stof,
        Daar deur heeft Flora lof,
        Als Phoebus met compt werken,
        Boreas winden grof,
        Zal ons niet doen verperken.
      
      
        Elk vreugden blom' zal rusten
        In Vesta naar de dood,
        Tot niet alle wellusten,
        Bringht Penia t'is bloot,
        Is v t'hert zwaar als loot,
        VVilt naar Helicon trekken,
        De Morgogon ter noot,
        Die zal v vrueght verwekken.
      
    
  