
    
      
        ALs ik laetstmael uit de Hoven
        Die ik na ghewoont' souw loven,
        Veelderhande bloemen koos,
        Was 'er gene die de roos
        Of de lely overwon,
        Dies ik dus mijn Lied begon:
      
      
        Zoete çiersels van ons dagen,
        Andere bloemen laat ik staan,
        Van u lof wil ik gewagen
        het Is om u alleen gedaan;
        In u namen vind ik iet
        Dat op iemand anders ziet.
      
      
        Uwe namen konnen melden
        d'Alderçierelijckste Maagd
        Die de lieffelijckste velden
        te aller tijden heeft behaagt:
        het Root en wit dat in u spelt
        Is niet anders als haar beeld.
      
      
        Sooder iet in u mocht wezen
        Dat de wereld heeft geacht,
        het Is in haar gelaat te lezen,
        het Heeft in haar zijn volle kracht;
        Schone bloemen van den Hof
        Van haar komt u grootste lof.
      
      
        Al de Herders van der heiden,
        Die tot noch toe zijn geweest
        In het konst-begaefde Leiden,
        Zijn verwonderd van haar geest,
        En zij maken haren naam
        Bij een ieder aangenaam.
      
      
        Ik die altijd hare gaven
        Heb geprezen boven al,
        Blijf een van haar trouwste Slaven
        Zo lang als ik leven zal:
        Daar van zal den Leydschen Rhijn
        te aller tijd getuige zijn.
      
    
  