
    
      
        LAs! ou fuis tu Isabelle
        De celuy qui t'aymen tand?
        Fout il qu'un amant fidelle
        Souffre un si krul tourment?
        Si je meurs pour ta beauté
        N'use plus de cruauté.
      
      
        Le Kiel qui de sa cumiere
        Esclaircit tont l'univers,
        Mettra fin a mon martyre,
        Si ne le puis par mes vers;
        Et les rochers & les bois
        Orront les kris de ma voix.
      
      
        Orsus doncques je te prie
        Donne tres...e a ma douleur,
        Et tous les jours de ma vie
        Ie seray ton serviteur;
        Le seul en fidelité
        Comme tu l'esen beauté.
      
    
  