
    
      
        Ik zal den groten God tot alle tijden loven,
        Zijn lof zal eeuwiglijk verblijven in mijn mond.
        Mijn Ziel zal stellen roem in zijn getrouw verbond,
        En haar van zijn genaê en gunstigheid beloven.
      
      
        Al die zachtmoedig zijn die zullen het konnen horen,
        En waarlijk zijn verheugt, maakt met mij groot den Heer,
        Vergeet fijn grote naam te prijzen nimmermeer,
        Die u heeft tot zijn volk en schapen uitverkoren.
      
      
        Ik heb den Heer gezocht, en hij heeft op mijn reden
        Geantwoord, en mijn Ziel uit alle vrees gheret.
        De vrome hebben steeds op zijn bevel gelet,
        En hebben gene schandt of smaadheid ooit geleden.
      
      
        d'Ellendige die riep, en vond zich heel verslagen,
        Hij smeekte dag en nacht, en bad dat zijn gezucht
        En bitterlijk geschrei mocht breken door de lucht,
        De Heer verlosten hem uit al zijn zware plagen.
      
    
  