
    
      
        Komt al gij, Goden, goedertier
        Verspreeckt, Mars, d'oorlooghs God
        Die nu weer naar d'oude manier
        Beghindt te keren tot
        Doorloogh met zijn gansche heer kracht
        wãt hij krijgt met zijn schild weer macht
        Om te doden en tot neer stacht
        Te brengen menig mens
        Naar zijnen lust en wens.
      
      
        Komt groten, God Iupiter, vroed
        Gebiedt Mars dat hij still'
        Blijft ende ons alzo behoed
        Op dat met lust en will'
        Elk een mag wonen ongeschend
        In zijn land daar hij is bekend
        Komt Neptunis en v me wendt
        Tot vreed' aan elken kant
        Hier in ons Vaderland.
      
      
        Komt Venus vol amoureusheyt
        Beweegd Mars herte kwaad
        Op dat hij v geeft goed bescheid
        Komt Pallas hem beraad
        Deur v wijsheid maakt een verbond
        Komt Mercurius, en vermondt
        Mars dat hij hem kere terstond
        Van zijn voornemen wreed
        Doet hem zulks een bescheet.
      
      
        Komt, Apolo, spelt, Mars, een lied
        Met v snaren geluid
        Komt Iuno ende hem gebiedt
        Phaebus maakt een besluit
        Tussen, Troyen, zeer rijkelijk
        Ende Grieken practijckelijck
        VVilt v hasten gelijkelijk
        Ouerstemt, Mars te zam
        En kiest vrede Bekwaam.
      
      
        Orlof Prinsen en Goden groot
        VVilt doch v beste doen
        Flora komt brengt Mars in den schoot
        Blomkens in dit saysoen
        Op dat hij mag blyuen gerust
        In vrede vruchtbaar, ongeblust
        En dat elk een naar will' en lust
        Leun mag met Jolijt
        In dezen Meye tijd.
      
    
  