
    
      
        O Gij Galathea wel schone
        Vlijd' niet komt siedt wije v bemind'
        Ik zij Neptunus weeld'ghen zone
        Deurt liefdig wezen gij verwind'
        Ziet dit boomighe woud'
        Het groen gebergte aenshouwt
        Het is mijn
        Zo oock't vee Iongh'en oud, wilt ghyt zal ons t'saem zijn.
      
      
        Als gij zijd' besiende v. leden
        Vindtfraey gemaakt blozend het aanzicht
        Gelijk Aurora komt aantreden
        Of Phebus die het al verlicht
        Zo gedenkt wederomm'
        Mijn afkomst, macht rijckdomm'
        En haeff
        Die ik met mij reynblomm' v wensch' ten morgen gaaf.
      
      
        Welaan de vriend'lijcke manieren
        End' ghedant acht ick's waardig al
        VVeest niet vluchtigh' O goedertieren
        Schapen groot, menight van getal
        gh'werden v ten opdracht
        Zeer dik wollig ghevacht
        Niet kaal
        Dees' onder dagen nacht, lammeren menig maal.
      
      
        Mijne geit kens stonden nooit gelde
        Genen melcke in ouervloed'
        Halen voed zel van bloom' en velde
        Noch glimmen swert als d'gitte doed'
        D'rammen grof, en glad, met
        Krullende hoornen net
        Een lust
        Diet wilds gheruysch horet, als Nox vertrekt om rust.
      
      
        Princesse laat v hem ghewerden
        Die ontalbaer runderen heeft
        VVilt als Aglauros niet verherden
        Prouft al het nut dat dit al mijn geeft
        Komt, komt, zonder bezwijk
        Al is Pan, herder rijk
        Niemand'
        Van die is mijns gelijk, als ik spreeck davert 'tland.
      
    
  