
    
      
        WEl, Me - Juffertje, wat mienje
        Dat mijn zinnen zijn verstaald?
        Ja, gelooft 'et vrij, ik dienje,
        Maar, o lieve Lam! gij dwaaldt,
        Dat ge meent met lief gestrook
        Uwe geweze Vrind te kippen;
        Zulke grollen zijn als rook,
        En ik schuw' de geile knippen,, ook.
      
      
        Al die gekke lieve nachjes,
        Al dat strelen zonder end,
        Al die overgeve lachjes,
        Hebben mij van u gewend,
        En al het gene dat mijn tong
        Steeds aan mensen zal ontdekken,
        Wijl ik het een, en het ander zong,
        En uwe min mij tot dat gekken,, dwong.
      
      
        Eertijds waar ik uwe beminde,
        Alimene, toen het gedicht
        U bejegende als Florinde,
        En zich stelde in uwe gezicht;
        Maar nu is 'er niet dan haat
        In het hart van een ontzinde,
        Die de zuiv're tucht versmaad,
        En alleen haar gal te vinden,, laat.
      
      
        Vaar dan wel met malle zoetheid,
        Daar ik mij heb aan vergist,
        Maakt dat braver, vol van goedheid,
        In uwe minne - vijver vist;
        Want (eylaci! wat een spijt)
        'k Heb berou van eerste botheid;
        Die een vals - verliefde vrijdt,
        Nimmer het vuil van zijne zotheid,, mijdt.
      
      
        Verder als de Zonne - stralen,
        In het Westen, met haar gloed,
        Schroken Bossen, Bergen, Dalen,
        Gaat het leed van mijn gemoed,
        En het Sou - burg, hoog - geschoeit,
        Wil uwe schand den Amstel melden,
        Waar door eeuwig, onvermoeit,
        Afkeer in der Venus helden,, bloeit.
      
    
  