
    
      
        NOoit ontving ik meerder vreugden,
        Als doen ik zag
        Die het binnenst van mijn Zieltje verheugde,
        Wanneer ze een lach
        Liet uit haar toovrend' oogjes daalen
        In mijn gemoed:
        Want ik ontving, na het lonkkig stralen,
        het Onzegg'lijk zoet.
      
      
        Een zoet genot van kuissche lippen,
        Vol Nektar nat,
        Door dien haat geesje scheen in mijn te slippen,
        Want 'k hadd' omvat
        Het zoetste lichaam dat oit op aarde
        Voor mijn verscheen;
        Want mijn docht haar schoont' en waarde
        Heel ongemeen.
      
      
        Maar, o Goôn! wie kan uit spreken
        het Geen ik genoot,
        Doenze mijn een gunstig teken
        Van weer - min boodt,
        En dat zij met haar bloozende kaaken
        En lieve mond,
        Mijn verliefde lippen kwam raaken:
        O zoete stond!
      
      
        Dies Godin, gij die de Minne
        Gestaâg regeert,
        Hebt gij mee vermeestert haar zinne,
        De liefde vermeert,
        Aan weer - zij, stadig tussen ons beiden;
        Dat droef, noch blij,
        Nimmermeer ons komt te scheiden,
        Dat bidden wij.
      
    
  