
    
      
        HEden is ons een kinneken geboren,
        'tComt Gods toren
        Koelen ons door Adams schuld verdoemt:
        En waar hij niet geboren,
        Wij waren all' verloren,
        Iesvs wordt hij genoemd.
      
      
        Glorie met vreugd God zongen de edel gheesten,
        Die ter feesten
        Daelden, zeer in ons geluk verblijd:
        De herderkens die zongen,
        De lammerkens die sprongen,
        Maakten all' groot jolijt.
      
      
        'Tkinneken werd den achsten dag besneden,
        Vroeg het geleden
        Heeft uit liefde tot ons al tegaer:
        Dus wilt hem altijd eren,
        Wilt zijnen lof vermeren
        Met dezen nieuwe jaar.
      
      
        Tot hem beleid dry Wijzen zijn van verre,
        Door een nieuw sterre,
        Die met giften hebben hem vereerd,
        Een kinneken aenbeden,
        'Tgheloof verwon de reden,
        Dat boven zinnen leert.
      
      
        Als nu verby de veertig dagen waren,
        Naar het rein baren,
        In den tempel werd het kind ghebrocht,
        Daar het God is op gedragen,
        En ons, na zijn behagen,
        Weer van de Maagd gekocht.
      
      
        Joseph daar naar met kind is weg gevloden,
        Door Gods geboden,
        Met Maria na het Egypten land:
        Hij vlod' Herodes toren,
        Den Coninck, nu geboren,
        Helpen die wouw van kant.
      
      
        Dus te vergeefs all' om in Bethleems palen
        'Tsweerts hij de dalen,
        En vergood zo veel onnozel bloed:
        Den wijzen schik des Heren
        En was niet af te keren,
        'Tkindt was in Gods behoed:
      
      
        Doch groot geluk was der lammerkens zielen.
        Door het zweert die vielen,
        Die gedoopt zijn in hun eigen bloed,
        Die rondsom het Lam nu springen,
        En zijnen lof-sanck zingen,
        Schouen het hoogste goed.
      
      
        Lof zij het kind, lof zijn beminde Moeder,
        Lof den Behoeder,
        Die nu in zijn glorie zien den All;
        Die zij bei hier beneden,
        Bekleed met kindtsche leden,
        Dienden eens in 'nen stal.
      
    
  