
    
      
        KLorinde in den dageraat
        Aan de Amstel kant haar geest verlusten,
        Terwijl Philander bij haar gaat,
        Die het blozen van haar kaken kusten,
        Op het lonken van haar lief gezicht,
        En het flikk'ren van het morgen licht.
      
      
        Haar blaakend' oogjes, vol van vier,
        Drongen Philander zoo in het herte;
        O waarde! zeid' hij ik moet hier
        U openen mijn minne - smerte;
        Want, ach! mijn Ziel, ik sterf van gloed,
        Zoo nu mijn min niet word geboet.
      
      
        Zij ziende zijn oprechte min,
        Haar bloed en ad'ren mee ontfonkten.
        Hij speurde aan zijn Engelin,
        Hoe lodderig haar oogjes lonkten.
        Van Minne - flaut zij neder zeeg,
        Philander haar de borst ontreeg.
      
      
        Hij sprengde, met een vloed van min,
        Haar kaakjens met veel duizend kusjes,
        En stikte, met zijn Harderin,
        In Cypris aangenaamste lusjes;
        En kreeg, voor zulken dienst, tot loon,
        De hoogste weeld' van Venus troon.
      
    
  