
    
      
        O Wijn! o! wilt ons hulpig zijn,
        Wij barsten aan de Olipodrigo, doch uwe Zonneschijn
        Zal koken, in de maag,
        De spijs die wij, te graag
        En gulzig, binnevraten,
        Dies moet uwe heerlijk nat
        Doorstuwen been, en graten,
        En vervarschen het kelegat.
      
      
        Wat vreugd! wat aangenamer locht!
        Zie Bacchus sproeit de tafel met zijn heerlijk druive-vocht,
        De Romer is ten tap,
        Ik zet mijn gorgel schrap,
        En breng u eens een heeltje;
        Hou daar, dat glijd 'er door,
        Nu luister na het Veeltje;
        Want dit dansje gaat u voor.
      
      
        O! evoë op Fluit en Bom,
        Dat deze gulde Fransche - Zon slechts rol de tafel om;
        Wat is de droge kost,
        Wanneer geen Manne - most,
        Met Amper - geur en krachten,
        De harde spijs verteerd?
        Wie zal de Wijn verachten,
        Als men hals en lenden smeert?
      
      
        Zo, overkostelijke Maats,
        Het Vreugde-Stroompje holt, en rolt, en tobbelt binnen gaats,
        De kruinen zijn bekranst,
        De Juffer zelver danst:
        Wat zo, gezonde Zuster,
        Zet beid' uwe beentjes schrap,
        O! evoë! men kust' er
        Op Schabel, en Dis, en Trap.
      
      
        Dus hobbelt, des werelds losse Zee,
        Die Questi die getiers hier zoekt, ei kom ter Tafel mee,
        Men zal hem, met een dronk,
        Of met een dubb'len flonk,
        Op zijn Poeëts doen zwijgen,
        Het Wijntje maakt de vreugd,
        'k Wil dronk aan dronkjes rijgen
        Dus zoo mest men tiersche jeugd.
      
    
  