
    
      
        ALs ik last de koele strand betrat,
        Daar mijn Galathe maar alleen met haar Lammertjes zat
        En zang een Herder Lied, ach! vlied
        Riep zij o geyle lust van hier,
        Komt golven doft het vier
        Van min, en laat mij door de hette, niet smette.
      
      
        Zij en had zo haast het woord niet uit
        Oft mijn Galathee nam haar vlucht, en riep over luid.
        Daar zien ik Titer staan, 'k wil gaan,
        Eer hij mij onversiens verrast,
        Of na mijn boezem tast,
        Want hij mij licht door minnend hette, mocht smette.
      
      
        Barrevoets trat zij te Zeewaarts in,
        En mijn Galathe riep mij toe, ik en pas op geen min,
        Maar keerde felle brand van strand,
        Tot spijt van het minnende gemoet
        Dat zich door het minnende voet,
        Tot mij, op dat mij minnens hette niet smette.
      
    
  