
    
      
        EI Teuntje, mijn Troosje, mijn bekje, mijn Engel;
        Get wistj' hoe ik altijd naeje zelfschop hengel;
        Ik min jou zoo kraftig. och! hadje der maar,
        Karstengen of egeten ons haylick was klaar.
      
      
        Non Moertje, non Kijntje, al zin ik wat klaintjes:
        Zet het blusje teugens het buyltje, ik bin weerom rayntjes,
        Men neusjen, men mongtjen, inne voorts al men leen,
        Zinne vetjes, inne netjes, op een haertje besneen.
      
      
        Wat dunkje van men hangden? wat dunkje van men kuite?
        Ze drille', ze trille', ten zinne' gien fluyt':
        Get kijk hoe men haertje, as een wijngaartje, krult;
        Non leg an iens, Teun Mainders, mijn suykere zult.
      
      
        het Is non al vier daagjes, dat ik jou ierst kwam vrijen:
        In men Vaartje, in men Moertje, mengen het hiel wel lyen,
        Ia gust'ren zay men Moer, nog, men zalige Zeun!
        Wilje trouwe? zoekt niemand as Krelis en Teun.
      
      
        Die het hangden an't lijf ze ken najen, in spinnen,
        Ze zelje zo moeitjes de kost te veure winnen,
        In dat is de regte mijn, daar ik na graaf,
        Get wasje mijn wijfje, des zouje dienen as een slaaf.
      
      
        Zou lopen, 'k zou draven, 'k zou, den hielen dag, woelen:
        In Moer kreeghje kieren, 'k zou de luieren spoelen,
        'k Zou failen, en schrobben, den hielen dag door,
        Non de kas, dan de pars, non de tafel, dan het t'oor.
      
      
        'k Zou eten, 'k zou drinken, vlais, vis, in al kopen,
        'k Zou om zout, smout, gist, in om knewater, lopen;
        'k Zou koken, in smoken, in schaffen op den dis
        Karremelck, orette', boone', potjebeuling, in vis.
      
      
        Wat zegje men Troosje, men Roosje, men Leven,
        Wilje het doen? ai! wil men het ja-woortje geven;
        'k Zelje eren, vieren, dienen, in houwen as een Vrou,
        Daar op geef ik jou, deuzen deuvik, op Trou
      
    
  