
    
      
        Zoet Kind wie zal genoeg u loven?
        Gedaald die zijt tot ons van boven,
        Om ons van zonden te bevrijen,
        Met grote moet, door bitter lijen.
      
      
        'kSien in 'nen stal van kouw u beven,
        Die alle hitte ons moet geven,
        'kSien in een kribb' op het hooi u rusten,
        Die vult den hemel met wellusten.
      
      
        Ik zien u liggen onder beesten,
        Omringhelt met u edel gheesten,
        Op dat gij brengen zout tot reden
        Den mens, een beest gelijk in zeden.
      
      
        'kSien u de armkens overwinden,
        Die alle banden moet onbinden,
        Ik zien dat m' u in sleap moet wiegen,
        De voghels die zo snel doet vliegen.
      
      
        Ik hoor van dorst u bitter schreien,
        Die alle vocht ons moet bereyen,
        En na de maeghdlijcke borsten,
        Die gij vervult, zien ik u dorsten.
      
      
        Daar m' u de Maagd ziet mede paaien,
        Die alle dieren moet versaaien,
        Die u nu op nemt op haar armen,
        Nu stilt met zoet ghesanck u kermen.
      
      
        Hoe zijn bij een gevoegd u herten,
        Als s' u omhelst, die vant haar smerten,
        Hoe soetjens op u herten springen,
        Wat zoeten lof die God dan zingen.
      
      
        Gij kariet als het minste wichtjen,
        Met de aldersoeste kindts-ghesichtjen,
        Met lachskens, vreugdig boven maten,
        Daar m' alle vreugden sou om laten.
      
      
        Met oogskens vol van minne-trecken,
        Tot alle liefde die verwekken,
        Die uwe Moeder het hert doorstralen,
        Met liefde liefde dus betalen.
      
      
        Lof zij u, kind, God ongemeten,
        In 'sVaders troon zo hoog gezeten,
        Terwijlent dat w' u met wellusten
        Klein op u Moeders schoot zien rusten.
      
    
  