
    
      
        AGenors Dochter teere plant,
        Wat noopt den Blixem God t'ontswemmen
        Vier-klaeuwich de Sidoonse strand,
        Om het maagdelijk yvoor te stremmen,
        De Creetse grens door Prooy gevoed,
        Hij door zijn last en lusten boedt.
      
      
        het Is Pafos die maakt door zijn vier
        Asterius de Koning dronken,
        De Vorst een wtgehoolde Stier
        Aan Nereus Dochter heeft geschonken,
        Tot het Horen-dier in Thetis schoot
        Zijn liefdens voetser-kint genoot.
      
      
        Het eik gewelf voort vlot' en vlug,
        het Gesponne lijn door Eols kaken,
        Phenicien keert toe den rug',
        En laat d'onnoosle schoonheid schaken,
        Geen rouw hebt o Fortuyns gespeel',
        V naam wordt des werelds derden deel',
      
      
        Wat oever is het die gij aenschout,
        Maakt Tyro noch u harsens wakker?
        Door u werd Candia gebont,
        En Minos Iupijns zoon en makker,
        O kleinst' maar vrolick-rijckste schoot,
        Gelukich is u Bedt-genoot.
      
    
  