
    
      
        minnegod! gij die u brand
        In mijn boezem hebt ontsteken,
        Venus! laat mijn offerandt
        Zijn getuig, en waerheyts teken,
        Dat er nooit en is gebleecken
        Trouwer minne als de mijn,
        Ei wilt dit mijn Juffrouw tuyge
        Ik die voor u Altaar buyge,
        Bid u, wilt mij gunstig zijn,
      
      
        Eer Auroor ten oogsten dacht,
        des Hemels aanschijn ciert met blozen,
        Ik, ter liefde van een Maagd,
        Offer uit gekipte Rozen,
        Die ik heb voor puik gekoosen
        Vers bedropen van den douw:
        Onverwellickt in zijn blade,
        Op dat mij hier door genade
        Sou gezien van mijn Iuffrou.
      
      
        Venus vraagt gij waarom ik
        Rode Rozen vers ontlokken
        Op u hoge Altaar schik?
        Om in minne-brant te stokken,
        Die doe den Hemel roken,
        het Is tot tuyge dat mijn hert
        Als een afgepluckte Bloeme,
        Die men levenloos mag noeme,
        Aan mijn lief geofferd werd.
      
    
  