
    
      
        Mijn Schaepjes (die u honger blusten
        Met weeldrich Tijm) boet nu u lusten
        Met roose-blaetjens van mijn krans,
        Die al haar geur ten offer brachten,
        Mijn brein dat hert in ziel verkrachten,
        Wanneer ik uytstack aan den dans.
      
      
        het Is beter dat de Bloempjes voeden
        Mijn Lamm'ren, die ik stervend hoede,
        Als dat ze van haar eer berooft
        Door zuchten (die mijn leven kwellen
        En heete traentjes trouw versellen)
        Onschuldig dorren op mijn hoofd.
      
      
        Erkauwse menigmaal met smaeckjens
        Onnozel Vee, maar als u kaeckjens
        Vermoeid zijn, en de slaap u groet,
        Dan peynst eens om mijn dode leven,
        Wat oorsaeck dat mijn zinnen dreven,
        Tot schennis van mijn Roosen-hoet.
      
      
        Gij waarder bij, doe mijn Philander
        Zijn trouw toe zwoer die nu een ander
        Met geyle tochten bezig hout:
        Gij waarder bij, doe mijn zijn eden
        In het heilig werk met hem de'en treden,
        Dat in den Hemel was gebouwd.
      
      
        Riet dat ik zeg, al-ziende Goden,
        Dat uwe wil mijn Herder node
        Tot werking van zo valsen daad,
        Maar 'k zie op mijn volmaakte minne,
        Wiens weerga bij u is te vinnen,
        Die lonen het goed, en straffen het kwaad.
      
      
        Doch 'k wens geen straf, maar bid voor zonde,
        'k Eis Balsem voor een vuyle wonde,
        'k Eis Balsem die den Hemel voed.
        Maar is u wil tot straf genegen,
        Zo straft het bedrog, en wel te degen
        Met wroeging van zijn snood gemoet.
      
      
        Dan zal gewis mijn leed hem deren,
        Mijn liefde tot zijn liefde keren,
        Zijn Liefde wederom tot mijn:
        Als gij ons dan hebt t'saem gebonden,
        Nooit is er trouwer paar gevonden,
        Als Phyllis en Philander zijn.
      
    
  