
    
      
        WIe doch souw de glory strijken,
        Zo nu kwamen in het geschil,
        Die Goddinnen te gelijken,
        Kampend om u schoonheydts wil.
      
      
        Paris souw versuft gaan deinzen,
        Ia ook zelfs de hoogste Goon!
        Venus om geen prijs meer peinzen,
        Want gij zijt haar veel te schoon.
      
      
        Ay Goddinne! laat vrij roemen
        Alles wat daar schoonheid heeft:
        het Is bij u niet werd om noemen,
        het Zij ook waar zij roert of leeft.
      
      
        Dat Homerus nu kwam kijken,
        Waar bleef zijn Helena, ach!
        Pallas kan u niet gelijken,
        Hoe veel min dan Juno mag.
      
      
        Staeckt Angelica het prijzen,
        Gij Arminde ook met een,
        Ik wil u een schoonder wijzen;
        Dat's mijn Nymph', en anders gheen.
      
      
        het Is goed dat de kouwe Aarde
        Laura nu bedekt u eer,
        Want ziet mijn Goddinne baarde
        Licht'lijck een Petrarcha weer.
      
    
  