
    
      
        LAestmael als ik mijn Nimphe vond
        Omlommert van de groene bomen
        Bij de water-stromen
        In de morgenstond,
        Daar zij (met sughjes, en getraan)
        Haar minne-klaghjes storten op de blaen,
        En ging in het lieve groen
        Haar zoete minne voen.
      
      
        Terwijl mijn Nimphe bezig was
        Met bloem en kruydtjes te vergaren
        Van bedouwde blaren
        In het groene gras,
        Vlied een suchjen uit haar hert,
        O sughjes (zeide zij) tuig mijn minne smert
        Aan hem, die ik bemin
        Als d'Afgod van mijn zin.
      
      
        Zo haast als ik haar lieve mond
        Des zoete woorden hoorden spreken
        Docht mij, het was een teken
        Van oprechte gront,
        Ik begaf me aan haar zij,
        En offerde uit liefde mij gevrij,
        En bad mijn Herderin
        Om hare weder-min.
      
      
        Als ik mijn min te kennen gaf
        En dat ik zocht haar te bewegen,
        Viel zij mij weer tegen,
        Sloeg mijn liefde af,
        Dies ik scheyde van de min,
        Vermits de Maagden zijn te los van zin,
        Daar toe vol veynsery
        Dies staak ik mijn gevrij.
      
    
  