
    
      
        U	Zoete gonst, o Rosemont,
        Die is het alleen daar ik tot aller stond,
        En steeds naar haak,
        Dies geeft mij het vermaak,
        Dat gij mij geven kont.
      
      
        Ei went u ook tot mij,
        En ziet eens aan mijn trouwe dienstwaerdy:
        Gij kont mij het leven
        Dat gij naemt weer geven,
        En mij maken blij.
      
      
        Nadien natuur u heeft gegunt,
        Dat gij mij vreugd en droefheid geven kunt;
        Ei geeft mij het zoet,
        Dat mij u lieven doet,
        En dat in u uytmunt.
      
      
        Verlicht mijn zware smert,
        Die steach door hoop en vrees gevoedet werd,
        Of wilt gij het leven
        Mij niet weder geven,
        Zo neemt ook mijn hert.
      
    
  