
    
      
        Naar dien de Goddelijkheid
        V tot meedogentheyt
        Nooit heeft beweegt door zuchten,
        Zal uit des bange borst
        Mijn geest droevig in het vluchten?
        Een die na sterven dorst.
      
      
        Ach! bomen, telg en kruid,
        En groene Laure spruit,
        En gij vercierde weiden,
        Aenhoort des vroeve klacht,
        Van u Herder in het scheiden,
        Die om zijn lief versmacht.
      
      
        Hoe vaak heb ik gemaelt,
        En door het Bos gedwaald
        Op hoop mijn schoonst te vinden
        Maar siend nergens niet,
        Riep kom dieren verslinden
        Een die zijn tijd verdriet
      
      
        En komt ik haar ontrent
        Straks zij haar van mij went,
        En gaat haar wijt verbergen,
        Daar de onervaerentheyt
        Niet te volgen sou vergen
        In sulcken eensaemheydt.
      
      
        Maar laas het is alles wind,
        Mijn Silvia die vint
        In mijn lijden behaghe,
        Zij lacht om mijn verdriet:
        En zij spot met mijn plage,
        En voor mijn trane vliet.
      
      
        Vaart wel gekrulde vlecht,
        Met strickjes vast geheght,
        d'Welck mijn ziel zijn boeiend,
        Vaart wel mijn oorsaecx pijn,
        Want die balkerende gloeiend,
        Stervend geeynt zal zijn.
      
      
        En gij Albastre borst
        Waar op des Minnaers Dorst
        Zo sierlijk plag te spelen,
        Vaart wel mijn oorsaecx pijn,
        Want u stralen vervelen
        En zwaar benouwen mijn.
      
      
        Adieu mijn Lammeren al
        En schaepjes die in het dal,
        Dus hoedelros gaat dwalen,
        Aenhoort dit droef verhaal,
        Van u Harder vol qualen,
        Nu voor de laatste maal.
      
    
  