
    
      
        LIeve gezelle die houd van de boutelje,
        Drinkt op de gezondheid alte gaar,
        Neemt dit glaesje en laat u niet lang kwellen,
        'k Weet dog uw natuur die trekt daar naar.
        Ik steek het onder stoel of onder ba...nk,
        Maar 'k laat het lopen in den zoeten nedergank.
      
      
        De Wijn die is een zoete Medicyne,
        En zij is voor ider een groot gerief,
        Papen, Nonnen Kwezels en alle de Bagynen,
        Die hebben al te zamen de Wijn zoo lief:
        Dat Edele nat is zo lekker en zo goe...dt,
        Dat yders hert en zinnen daar na trekken moet.
      
      
        Schippers Bootsgezellen en kunnen dog niet varen,
        Als 'er geen Water op den Drogen is,
        Alle de speel lieden die smeren hunne snaren,
        Dan en spelen zij geen tonen mis,
        Een Muzekant die zingt galand en Tranbelee...rt,
        Als hij zijn Droge keeltje eerst eens heeft gesmeerd.
      
      
        Honderd Duizend Ducaten en konne ons niet baten,
        Als wij maar een hallef uur begraven zijn.
        Al het Werelds goed dat moet men dog verlaten,
        Na de Derde Fles en voelt men zmert nog pijn.
        Drinkt dan nog een glaesje tot spijt van die het ben...yt,
        Gij zult geen hartzeer voelen door die Vrolykheit.
      
    
  