
    
      
        ZEe-sterr', die onzen droeven nacht verklaart,
        Die de Zon der zielen hebt gebaard,
        Ons in des' zee vol gevaar bevrijd,
        Gedocht dat ik bemin en dien u te alle tijd.
      
      
        Want gij zijt onzen toevlucht in den noot,
        Die behoed de zielen van de dood,
        O zoeten troost in all' onzen druk,
        Daar all' ons vreugd uit spruit en allen ons geluk.
      
      
        Gij zijt die 'thert van God den Soon bezit,
        Die gij nimmermeer om niet en bidt,
        Die ons door u helpt zo te alle stond,
        Door u ghebedt ons alle goed en gaven jont.
      
      
        Hoe veel hebt gij-er van de hel bevrijd,
        het Allen eeuw met Gods geniet verblijd,
        Hoe veel ghebrocht tot volmaakte denkt,
        In u den Heer die loven nu met alle vreugd.
      
      
        Die nu u schoonheid zien groot boven maet,
        Uwen glans, die het al te boven gaat,
        U hoogste denkt, u ghenad', u vreugd,
        Zien hoe dat hem zo zeer in u den Heer verheugt.
      
      
        Zien hoe dat gij bemint ons broos geslacht,
        Hoe zeer dat gij daar altijd op acht,
        Horen voor ons u smeken zeer,
        Zien hoe dat hem tot ons dan keert den Heer.
      
      
        Zien u, naast God, de zielen geven lof,
        Dat zij nu bestitten het hemels hof,
        Zien te allen eeuw, in u verheugt,
        Het alderschoonste aanschijn Gods met alle vreugd.
      
      
        Lof dan zij u, rein Maagd, en alle eer,
        U verhef den mench, en prijs' u zeer,
        En met jolijt in de hoogste feest
        Tot allen eeuw u groot maak alle 'shemels geest.
      
    
  