
    
      
        Ik wens, dat tot mijn onbijt,
        Men den dis ginck laden,
        Met een Ham wel toe bereid,
        Saucijsjens wel gebraden,
        Peper, Zout, en Wittebrood,
        Met een Roemer die vrij groot,
        Vol van Bacchus tranen,
        Om mijn drooght' te banen.
      
      
        Daar mee maakten ik goed cier
        Tot het Middag-eten:
        Dan woud ik bij een goed vier
        Mij weer zien gezeten:
        Met een Tafel wel voorzien
        Van all's wat mij kan geschie'n:
        Kieckjens en Kapoenen,
        Snepjens en Veld-hoenen.
      
      
        Daar bij noch een Haas in het deeg,
        En iets om te drinken:
        Dan geroeyt de schott'len leegh.
        Onderwijl moet klinken
        t'Glaesjen met de klare Wijn,
        Op u santé of de mijn.
        Tsa Bacchus ter eren,
        Dat geld u mijn Heren.
      
      
        het Avondmaal die wenschten ik
        Met gebraad te houwen:
        het Zij een Os of Schape-stick,
        Mijn Maegh souwt verdouwen,
        Met een Sauws daar toe bekwaam:
        Mijn Mackers is het u aangenaam,
        Set u, wilt wat banken
        En dan eerst bedanken.
      
    
  