
    
      
        het HErdertjen dat geen zorg en quelt,
        Mag vrij en onbedwongen zingen
        Bij de Nimphjens op het veld,
        Of waar de Satyrs vrolijk springen.
      
      
        Hij doet vrouw Echo, d'ouw' klappei,
        Tongh'loos, mesten tijd weer galmen.
        De Lente kranst hij in de Mei,
        En Ceres in haar koren halmen.
      
      
        Hij roemt der Bosjens groen gedruis,
        En het windeken dat haar doet beven:
        Ook Flora schoon tapytich huis,
        En beeckjens die hem koelte geven.
      
      
        Hij drijft zijn schaepjens vreugdig heen;
        Des avonds laat en ook vroeg merghen:
        Hij weet van quael noch kommer geen,
        Noch en wilt iemand daar om vergen.
      
      
        Hij leeft gerust en wel genoeght,
        Die hem uit prachtig hof kan houwen:
        En veer van steden hem ook voegt,
        Zijn hoef en acker-lant te bouwen.
      
      
        Hij is gelukkig die zo leeft,
        Want rijkdom, pracht en Vorsten staven
        Is slechts het gheen Fortuna geeft
        Tot loon van haar ontruste slaven.
      
    
  