
    
      
        Helaas! hoe teder dat ik Min,
        Kan ik u egter niet behagen;
        Gij hebt geheel mijn hert en zin,
        'k Zal eeuwig voor u liefde dragen!
        Gij hebt mij diep gewont,
        In het binnenst van mijn ziel,
        Ach! dat ik u geviel.
      
      
        Ik Min met alle tederheid,
        Ik heb mijn Hert geheel gegeven,
        Aan u, heb dan medogentheid;
        Gij zijt het Doelwit van mijn leven,
        Volhert in Wreedheid niet,
        o Zoete Vijandin,
        Of ik sterf door de Min.
      
      
        Ach! dat Cupido kleine Dief,
        U hart wou met een Pyltje treffen,
        Ik zoude dan mijn Waarde Lief,
        Mij tot den Hemel hoog verheffen?
        Een Keizer op zijn Troon,
        Ja al des werelds Pracht!
        Wierd niet bij mij geacht.
      
    
  