
    
      
        HEer, hoe lighd' op het hooi als een kind?
        Die van el gheesten wordt in u rijk gediend,
        Klaar die u aanschouwen,
        Met liefd' aan u zich houwen,
        Met volle vreugd
        In u altijd verheugt.
      
      
        Daar zijt gij de Bek' van wellust,
        Die te allen eeuw den dorst van ons hert daar blust
        Beecskens hier van tranen
        U oogskens zijn, die manen
        Het boos gemoed
        Te storten traan van boet.
      
      
        Daar beeft voor u den Cherubien,
        Hier wij van bitter kouwe u schudden zien,
        Daar gezien zo krachtig
        Zien wij u hier onmachtig,
        Hier klein, daar groot,
        Daar rijk, en hier in nood.
      
      
        Daar zit gij op prachtighen troon,
        Hier zien wij liggen u in een krib ten toon,
        Liggen onder beesten,
        Die onder de edel gheesten
        Met majesteit
        Zit en met heerlijkheid.
      
      
        Daar zijt gij hun brood te allen tijd,
        Hier gij met dorst en honger ghequollen zijt,
        Hier lighdy aan borsten,
        Waar naar daar boven dorsten
        Versaeit altijd
        U gheesten met jolijt.
      
      
        Daar is het dat u Godheid verschijnt,
        Die in teer lekens hier uit het verstand verdwijnt,
        Daar die wijde zalen
        Verlicht zij met haar stralen,
        Verborgen hier
        In een onnozel dier.
      
      
        'Ksien hier u gedaald uit u rijk,
        (Waar gh' uit de boze gheesten hebt algelijk
        In de hel ghesmeten)
        Op dat het zij bezeten
        Van ons geslacht,
        Van u zo hoog geacht.
      
      
        Lof zij u dan, en alle eer,
        Groot maeck' u alle ziel, aldersoetsten Heer,
        Die zo met ghenaden
        Verrijckt, en met weldaden
        Begift het stof,
        Verheft dat tot u hof.
      
    
  