
    
      
        'k HEb langen tyt gesugt,
        Onder het greelig jok van de Minne vlage,
        'k Heb langen tyt gesugt,
        Onder het greelig jok van de Minne lust,
        Het zoetste der genugte,
        Moest voor mijn Liefde vlugte;
        Zoo roemde ik wel eer,
        Voor de dwaze Min; maar voortaan niet meer.
      
      
        Een Jonge lieve Maagd,
        Heb ik langen tyt om haar trouw gebeden,
        Een Jonge lieve Maagd,
        Heb ik langen tyt om haar trouw gevraagd;
        Maar liet haar niet beweege,
        Zij bleef mij ongeneege;
        Dat bragt mij zulke spijt,
        Dat ik aan de Min heb adieu gezyt.
      
      
        Vaar wel dan Minne God,
        Onder u gebod vind ik ongenugte.
        Vaar wel dan Minne God,
        Onder u gebod dien ik maar tot spot.
        Ik wil gaan Bachus Minne,
        Weg Rover van mijn sinne,
        Weg kleine Minne God,
        Want al mijn Vermaak stel ik in de Pot.
      
      
        o Lieffelyke Traan,
        Als ik u omhels vind ik mijn genugte,
        o Lieffelyke Traan,
        Als ik u omhels heeft de Min gedaan,
        Dan roep ik onder het blaeze,
        Van Roemers en van Glaeze,
        'k Min Bachus voor een Held,
        Door zijn zoete drift lyt de Min geveld.
      
    
  