
    
      
        MOet ik u derven, schoonheid uytghelesen?
        Moet ik u derven, edel eewich wezen?
        Aller volmaectheydt afgrond ongemeten,
        Noot te vergeten.
      
      
        Moet ik u derven, die in bitter pijnen
        Doet mij van liefde, als de sneeuw, verdwijnen?
        Die van u stralen gans ben overwonnen,
        O Zon der zonnen.
      
      
        U te ontbeiren is mij dusent lijden,
        Die na u aanschijn honger te alle tijden,
        Wie zal mij geven, dat ik u aenschouwe,
        Altijd behouwe.
      
      
        Noot vis tot het water heeft ghedorst zo seere,
        Noot hert zeer moede, als tot u, o Here,
        Mijn ziel is dorstig, wie zal haar ontbinden,
        Om u te vinden?
      
      
        U, mijn jolijt, u, alle mijn wellusten,
        Die met u toekomst het hert alleen doet rusten,
        Als het uwe schoonheid eeuwig zal genieten
        Vrij van verdrieten.
      
      
        Van u en kan ik langer niet geduren,
        Naar u el wezen dorstig te allen uren,
        Die quel van liefde door het groot verlangen,
        Tot u schoon wangen.
      
      
        Mijn hert is van mij tot u weg ghevloghen,
        Als tot den zeylsten 'tijser wordt getogen,
        Hoe zal ik leven zonder hert oft sinne
        Van groter minne?
      
      
        Hoe zal ik leven? die nu gans begeven
        Allen de krachten, gans tot u gedreven,
        Die, als een schaduw' uytgheteirt, ga sterven
        Van u te derven.
      
      
        Komt dan mijn ziel nu, het is hoog tydt, onbinden,
        Komt zonder beiden, dat ik u mag vinden,
        U mag omhelzen, eewelijck u kussen,
        Mijn liefde blussen.
      
    
  