
    
      
        Laat ons de edel gheesten loven,
        En hen aandoen alle eer,
        Die beneden en daar boven
        Tot den dienst staan van den Heer,
        Om hun Chooren te verstaan
        Laat ons die all' overgaan.
      
      
        In Gods min de Seraphinen
        Branden boven de ander zeer,
        Claerder zijn de Cherubinen
        In de kennis van den Heer,
        In de Tronen God berust,
        Met een eewighe wellust.
      
      
        Heerschappyen die gebieden,
        De ander neder Chooren all',
        Machten, met geweld u lieden
        Sathan dwingen in dit dal,
        Door de Krachten het eeuwig goed
        Tekenen het meest hier doet.
      
      
        Van de Prinsen de ander Chooren
        Licht bekomen alle bei,
        En na hun bevel ook horen.
        Maar de Arts-engels, met gelei,
        Pausen, Pinken gade slaan,
        Bij met licht en raad hen staan.
      
      
        d'Enghelen allom bewaren
        Ander mensen, groot en klein,
        Gaat dan liefde tot hen baren,
        Maken u met hen ghemeyn,
        Hout hen altijd in het gezicht,
        Bidt dat s' u verkrijgen licht.
      
      
        Edel gheesten, u wij loven
        Met ghenuchten allegaar,
        Doch voor ons God bidt daar boven,
        Dat wij hem met u zien klaar,
        Heilig, heilig, heilig blij
        Tot hem roepen te alle tij.
      
    
  