
    
      
        LUsthof des Heren, slot van alle deuchden,
        Moeder des levens, oorspronck onzer vreugden,
        Die uit den hoogsten troct het Woord des Heren,
        Wie zal u eren?
      
      
        Wie zal u eren, wie zal na verdienste
        U, Maria, prijzen, oft de minste
        Denkt uwer deuchden? helpt mij doch van boven
        U grootheid loven.
      
      
        Komt mij onsteken, Maagd zeer uitverkoren,
        Dat ik u liefde, met u ook geboren,
        Prijs' en vercondigh, en in alle landen
        U vier doen branden.
      
      
        Diep in u ziele stond gheprint Gods wezen,
        U enig goed, uit dusenden gelezen,
        Zijn schoonheydts stralen u alleen verheuchden
        Met dusent vreugden.
      
      
        Dit was den voorworp, u altijd in de ogen,
        Die all' u krachten ded' u tot hem pogen,
        Allen u toesprack, allen u verkeren
        Was 'tWoordt des Heren.
      
      
        O hogen wandel in des' lege dalen!
        O hemels leven buiten 'shemels palen!
        O sterr' der sterren! maar niet zonder reden
        Gesteld beneden.
      
      
        Maar wie en zal niet gans in liefde blaken,
        Die in het beschouwen komt u hert genaken?
        O rijk der liefden! o ghestockten oven!
        Wie zal u loven?
      
      
        Wie zal beschrijven het groot vier uwer minnen?
        Dat allen uytsprack, alle des mensen zinnen
        de Engelen wijsheid gaat ook verr' te boven,
        Wie zal u loven?
      
      
        Als enen vogel, in den strik gevangen,
        Op tracht te vliegen, en blijft droevig hangen,
        Dus aan dit lichaam hongh' u ziel gebonden,
        In liefdes wonden.
      
      
        All' uwe dagen ginght gij droevig henen,
        Om den Beminden zuchten ende stenen,
        Als een gescheiden tortelduif gaat kwelen,
        Met groot vervelen.
      
      
        Dus ginght gij treuren, uytgheteirt van minnen,
        Op God bevestigt staande dus u zinnen,
        Dat ook van het lichaam heeft u ziel gescheiden.
        Zijn lang verbeiden.
      
      
        U wonder zuchten altijd meer en meere,
        Als enen wierook, klommen tot den Here,
        Die 'tallen stonden riept met bitter klagen
        Tot u behagen.
      
    
  