
    
      
        o ROos, o schoonste Bloem van al,
        De schoonheid zelfs van mijn getal:
        Want ik heb u in mijn verstand,
        En in mijn hert geplant;
        Gij zijt alleen, en anders geen,
        Die ik bemin, uit hert en zin:
        Want ik geen schoonder vin!
        Stel mijn dan in u gemoet,
        Ik ben voor u gelooft het vrij.
        En gij altijd voor mij.
      
      
        Jonkman ik heb u reen verstaan,
        Gij opent mij de Minne baan,
        Ik kies u voor mijn beste Vrind,
        Om dat gij mijn bemint,
        Gij zijt den Mens, daar ik naar wens!
        Zoo dit geschied, heb 'k geen verdriet!
        Anders verlang ik niet.
        Ja ik wenste met plaisier,
        Dat wij eens mogen met ter tyt,
        Te Zamen zijn verblijd.
      
    
  