
    
      
        SPringht op, springht mijnen geest, verheugt in Gods wellusten,
        Het is nu 'nen blyden tydt,
        De Ark des Heren nu gaat in den hemel rusten,
        Die zij nu met haar komst zo wonderbaar verblijd.
      
      
        Maria van de dood geluckick nu verrezen
        Snel door de hemels vaart,
        Gaat in haar lichaam zien Gods ongeschapen wezen,
        Om helzen haren Soon, die zij ons heeft gebaard.
      
      
        Den Vader met jolijt zijn dochter in komt halen,
        Den Soon zijn Moeder kust,
        Gods Geest zijn Bruid onthaelt, leit in die hoge zalen,
        De heel Dryvuldicheydt omvanght haar met wellust.
      
      
        Nu is de Zon, o Maagd, rondom u komen stralen,
        Nu op de Maan treet gij,
        En twelf sterre u op het hoofd zijn komen dalen,
        Dus God wij loven al in u geluk te blij.
      
      
        Gods gheesten zeer verblijd, de hoogste Cherubinen,
        Komen u halen in,
        Met groot' eerbiedigheid u komen het samen dienen,
        U, die Gods Moder zijt, 'u shemels Koningin.
      
      
        Hun ogen zij gehecht staegh op u schoonheid houwen,
        Daar in te zeer vermaect,
        En uwen groten glans verwonderd zeer aanschouwen,
        In uwe liefdes brand geheel den hemel blaect.
      
      
        Gij zijt nu als een Zon in claerheydt uytghelesen,
        Die ons verkwikken zal,
        Gij gaat om bij den Soon ons voorspraak nu te wezen,
        Om te verwaren ons van het eewich vierich dal.
      
      
        Wat Zee van vreugden nu komt op u hert ghevloten,
        Met een te zoet geweld,
        Hoe overvloedig nu die u heeft overgoten,
        Nu aan de rechte hand van uwen Soon gesteld.
      
      
        Maar wilt van daar doch slaan een oog op het dal der tranen,
        Neerzien op onzen nood,
        Den weg door u ghebedt ons tot den hemel banen,
        Van sond' behoeden ons, en van de tweede dood.
      
    
  