
    
      
        VErre in de zee een heel schoon Eiland licht,
        Zeer hoog van strand, en lustig van uitzicht:
        Wiens groene boord van bloem' en bomen fris
        Stadig bedekt, een bly'e vvooningh is.
      
      
        Der Sust'ren dry, en Dochters, soomen vveet,
        Van Achelous, die men Sirenen heet:
        Wiens schone zangh', wiens bevend' keeltjen heeft
        Doen stranden hem, die licht-gelovig leeft.
      
      
        En menig schip, ook Schipper in de Noot,
        Door haar gezang, gelockt zijn in de dood.
        Achelous die in Terpsichore Min
        Gewonnen heeft. een van de dicht-Goddin:
      
      
        Zo dra zij het schip in zee hadden be-ooght.
        En Argo was dicht op haar Eylants hooght:
        Doen zongen zij met hel'dre kelen uit
        Van Plutoos daad, in het schaken van zijn Bruyt.
      
      
        Hun boven-lijf, van navel tot aan het hoofd,
        Was Maagdelijk, maar van de rest die het looft,
        Was beestelijk, het wezen, het gedaent,
        Dies zij dat deel verberghden, soomen het want.
      
      
        En hielden staegh heel neerstelijk de wacht
        Van ene rotz' op alle schepen acht,
        Die daar ontrent beseylde het blaeuwe vaan:
        Maar meest op die, die het haerwaerts dreven aan.
      
      
        Deur haar beleid heeft menig man en schip
        Hun reis verzuimt, geraakt aan schip-breuckx klip.
        Zo meinde zij te doen de Helden mee,
        Door haar gezang te lokken aan haar ree.
      
      
        het Waar ook geschied, vvant Argo was gewend
        Recht op haar wal, als doen, Orphé in het end,
        (Orpheus zoon, Oeagers, die de vond
        Van zang en spel, als Meester ooit verstond,)
      
      
        De snaren neep van zijn Bistonn'sche Luid,
        Daar mee haar zang, en tooverlijck geluid
        Verdween in het oor van elckx vervoerde geest:
        Dies is zijn Luid veel krachtiger geweest
      
      
        Als haar gevlei, aenlockigh Lied en stem:
        het Schip gaat gang, haar sluiten heeft geen klem,
        En seylt verby, verr' van het schadigh strand,
        En het zoet verley van het Sireensche land.
      
    
  