
    
      
        OOrloft, Elia, jonstich mij,
        Dat ik dit lof-dicht singh u blij,
        Met enen vierighen wagen
        Na het Paradijs gevoerd die zijt,
        Gebleven maagd in dien tijd,
        En u verwacht de joncxste dagen.
      
      
        Om dan met Enoch te weerstaan
        Anti-christ, en met u vermaan
        het Christenen volk te versterken,
        Die in volmaecktheyt uit hier staeckt,
        En in Gods iever hebt gheblaeckt,
        Uyt'-ghemunt in wonder werken.
      
      
        Dry jaar en half door u ghebedt
        Hebdy het hemels nat belet,
        het Land van gebrek ging verloren,
        Maar door u bed' heeft weer de locht
        Planteit den regen voortghebrocht,
        Dat het al groeyden, als te voren.
      
      
        G' hebt tegen Baal u ghebedt,
        En door de kracht van u ghebedt
        het Vier uit den hemel doen komen,
        En Baals Priesters hebdy al,
        Vergadert daar in groot getal,
        het Leven met het zweert genomen.
      
      
        het Vier, uit den hemel noch daar naar
        Tweemaels gevallen, heeft te gaar,
        Na u begheerte, verslonden
        Meer als een honderd op den voet,
        Gekomen met een trots ghemoet,
        Van Ochosias gezonden.
      
      
        G' hebt door het ghebedt fris en ghesont
        De Sareptane weef ghejont
        Haar enig kind, nu gestorven,
        Waar gij, aan de stad ontmoet,
        (Eerst lang van een raaf ghevoet)
        Had een coecksken van verworven.
      
      
        U ook den Engel heeft bezocht,
        In uwen nood u brood ghebrocht,
        Onder 'nen boom schier bezweken
        Van zwaar verdriet, en groot geducht,
        Uit Jesabels vrees gevlucht,
        Die haar Priest'ren dood wou wreken.
      
      
        G' hebt in Carmelo op gherecht
        Een nieuw Religie, die oprecht
        Diende den Heer daar der heren,
        Die onder u noch heden bloeit,
        En in getal, in deuchden groeit,
        Zal de glorie Gods vermeren.
      
      
        Uit het Paradijs 'nen brief hebdy
        Joram den Koninck (om dat hij
        God zeer vergramt had) geschreven:
        Ons ook, u dienaars, niet vergeet,
        Staat ons daar bij met u ghebedt,
        Dat wij eewich met u leven.
      
    
  