
    
      
        Mijn ziel, mijn ziel band allen druk,
        Begint in God eens te herbloeien:
        Want u een nieuw, maar groot, geluk
        Van vreugden komt doen overvloeien.
        Iesvs herleeft, Den Heer  looft al,
        Die hem vertoond wer' op ons dal.
      
      
        Mijn ziel, mijn ziel band allen druk,
        Begint in God eens te herbloeien,
        Want u een nieuw, maar groot, geluk
        Van vreugden komt doen overvloeien.
        Iesvs herleeft, Den Heer looft al,
        Die hem vertoond wer' op ons dal.
      
      
        Komt uit, komt uit den droeven nacht,
        Daar gij zo lang zijt in verdwenen,
        De Zon, zo vieriglijk verwacht,
        Op de aerd' is wederom verschenen,
        Iesvs herleeft.
        Komt, komt met alle vlijt, ghenaect,
      
      
        Geniet zijn aldersoetste stralen,
        Daar hij de herten me vermaect,
        Doet alle blijschap daar op dalen.
        Iesvs herleeft.
        Waar in, waar in gij scheppen zult,
        In alle deughden, een nieuw leven,
      
      
        Hij is het met gratie die vervult
        De zielen, die aan hem zich geven.
        Iesvs herleeft.
        Trekt, trekt tot hem, om u ghemoet
        Meer in zijn liefde te doen branden,
        Om u aan hem, u enig goed,
      
      
        Met all' u krachten te verpanden.
        Iesvs herleeft.
        Met Magdalena tot hem gaat,
        Om ook zijn voeten eens te kussen,
        Met Thomas dan, blij boven maet,
        Gaat aan zijn zij den dorst eens blussen.
      
      
        Iesvs herleeft.
        Gaat haar de beke van wellust
        Langs d'open wonde voor eens smakken,
        Die naermaels in de hoogste rust
        Te vollen zal u het hert vermakken.
        Iesvs herleeft.
      
    
  