
    
      
        Verlaat nu d'Eenzaemhede,
        Bos Goon, ei toeft niet lang,
        Ziet toe met vlugge schreden,
        Op het zoet van mijn gezang;
        Wilt van mijn schone zingen,
        De lust van mijne jeugd;
        Maakt zelfs de Hemelingen,
        Jalours van mijn geneugt.
      
      
        Gij Flora waart te roemen!
        Neemt uwe Glans weer aan,
        Ziert u nogmaals met Bloemen,
        Zoo ze in de Lente staan,
        Begeeft u met Pomone,
        Tot Siering van des oord,
        Wild dezen Herfst bekrone,
        Dat hij elk een bekoort.
      
      
        Vergaard bij d'Eike bomen,
        Gij Nachtegaels des Wouds,
        Stel na het geruis der Stromen,
        Uw keeltjes als van Outs;
        Wilt van mijn schone zingen,
        De Lust van mijne jeugd;
        Maakt zelfs de Hemelingen,
        Jalours van mijn geneugt.
      
    
  