
    
      
        Mens wilt niet lyen
        Dat heerschappyen
        Zal over u iet dan den Heer,
        Aan u het leven
        Die heeft gegeven,
        Op dat g'hem geven zout die eer:
        Die u dat ook daar boven hoog zal lonen,
        Met glorie u het hoofd eeuwelijk kronen.
      
      
        Hij is gekomen,
        Hij heeft genomen
        Door zijn ghenad' in u 'nen woon,
        Wilt doch dan trachten
        Dat hij u krachten
        Alleen ghebie uit zijnen troon,
        Wilt die aan hem alleen geheel onsluyten,
        En alle schijn van het goed houwen daar buiten.
      
      
        Wilt uit u keren,
        U het hert verheren
        Laat niet het ijdel punct van eer,
        Wilt niet beminnen
        Met dwaze zinnen
        Het geld, dat heerscht allom zo zeer,
        Schout neerstich alle wereltse ghenuchten,
        Die naar een cord geniet baren veel zuchten.
      
      
        Laat gheen van dryen
        Doch heerschappyen
        In het hert daar het hoogste goed in woont,
        Daar aan de saaien,
        Als wel beraeyen,
        Doet wijken uit u heel gemoed,
        Op dat aldus in u den Heer der heren
        Wyt ende breet hem mag wenden en keren.
      
      
        Die met ghenaden,
        Die met weldaden
        U dan te zeer verrijken zal,
        Zonder verdrieten
        U doen genieten
        U eewich goed ook in dit dal.
        Wilt hier, o mens, dan neerstelijk op achten,
        Die grote puertheydt hier zalig betrachten.
      
      
        Hier toe onsteken,
        Wilt u doch breken,
        Op dat gij eens becomt dan goed.
        Een kort versterven
        Zal u verwerven
        Een wel bereid en puur gemoed.
        Spart dan geen moet om daar toe te geraken,
        Om u in God den Heer vrij te vermakken.
      
      
        O Heer der heren,
        Wilt ons doch leren
        Met allen herten daar naar staan,
        U zo beminnen,
        Met alle zinnen,
        Dat w' al, dat vremt is, daar uitslaan,
        Dat w' onder u gebiedt geheel ons houwen,
        Tot dat wij eewich u klaar eens aanschouwen.
      
    
  