
    
      
        LIef Climeen,
        U aangename Ogen,
        O die hebben op mijn Ziel een overgroot vermogen!
        Dus gij alleen,
        Voerd Heerschappij;
        En alle mijn gedagten,
        Nimmer zijn vrij,
        Maar op uw gunst verwagten.
        Wild uw strafheid dog versagten;
        Red mij uit de lij,
        Dan ben ik, op nieuw weer u gevangen,
        En al mijn verlangen,
        Is naar uw alleen.
      
      
        Sa Schenk Wijn,
        Te zamen eens gedronken,
        Ach! dan zal mijn hert, door uwe nieuwe Min ontvonken;
        Dus Lief Climeen,
        Uw Boezem mals,
        En aangename handen,
        U vriend'lyk oog,
        Die doene mij steeds branden;
        'k Wil mij eeuwiglijk verpanden,
        Aan uw Vriendelijkheid;
        Kom dan Climeen, een kusje voor u kaken,
        Kan mijn hert, vermaken,
        Ik ben wel te vreen.
      
      
        Zoo zal ik,
        Op u mijn Ziels-beminden,
        Op u lieve Lipjes, het aengenaemste zoet wel vinden,
        het Welk mij verheugd.
        Ach! wat een vreugd,
        Als gij mij door dat strelen,
        Op het onvoorzienst,
        Mijn hert mij komt te onstelen,
        Dat zal mij noit vervelen,
        Geef mij maar een Lonk,
        Dan ben ik op nieuws weer uw gevangen,
        En al mijn verlangen,
        Is naar uw alleen.
      
    
  