
    
      
        IAcobe, wie zal hem begeven
        Om te beschrijven het heilig leven,
        Dat gij geleid hier hebt beneden,
        Den goeden strijd van u gestreden.
      
      
        U leven moet geweest zijn wonder,
        Dat u den Heer: Soon van den donder,
        Met uwen broeder, heeft doen noemen,
        Daar gh' op zult te allen eeuwen roemen.
      
      
        Bijzonder ionsten gij bekomen
        Van Chriso hebt, die me genomen
        U op den Berg heeft, waar hij dalen
        Op het lichaam de zijns glories stralen,
      
      
        Dat u van vreugden maakten dronken
        Twee ogen die als sterren bloncken,
        En het aanschijn dat scheen boven maten,
        Daar gh' om met Petro het al wout laten.
      
      
        Die ook heeft u, voor het bitter scheyen
        In het hofken met hem willen leien,
        Daar hij van bloed werd overgoten,
        Hem in den strijdt des doods ontvloten.
      
      
        Door u van Spanien is verdwenen
        Den droeven nacht, en het licht verschenen,
        Daar gij het geloof hebt komen preken,
        Allom de macht der hellen breken.
      
      
        De Spanjaers u als Scherm-heer loven,
        Die hen hebt bij gestaan van boven,
        Met een blank zweert, te peerd gezeten,
        Hebdy de Moren neer ghesmeten.
      
      
        Het zweert heeft ook de kroon van het leven,
        Root van u bloed, aan u gegeven,
        Die gij door deugd altijd deed groeien,
        Die het allen eewen nu zal bloeien.
      
      
        Maar ziet hoe dat de Spaensche rijken
        Door de oorlog nu bij naar bezwijken,
        En staat die bij met u gebeden,
        Zo te onrecht nu allom bestreden.
      
      
        Doet ons den vijand ook verwinnen,
        Die ons zo zeer bestrijt van binnen,
        Op dat God ons met u mag kronen,
        Die ons naar onzen strijdt zal lonen.
      
    
  