
    
      
        MEn zegt dat Paris, Herder, eer,
        Helena heeft ontschaeckt.
        Maar gij doet mij wel verder eer
        Die Herder ben gemaakt,
        Als ik u kus die meerder zijt
        Dan ooit Helena mag, ach!
        Roemt niet te veel, eer ik in spijt
        Van uwe kusjens lach,
      
      
        Die mij de Mond verzuren maar.
        De kusjens Herderin,
        Die zullen vreugdig duren daar,
        Waermens' ontvangt in min.
        Wel aan ik wil de uwe dan
        Gaan braken uit mijn keel, heel,
        En spoelen dan, mijn mond daar van.
        Wel tsa! nu weer een deel.
      
      
        Gaat, Satyr kust u koeien een,
        En laat mij Maeghet staan.
        Ho! ho! gij wilt gaan schoeien heen,
        Gij moeder bet noch aan.
        Denkt dat u jeugd en frisse Lent
        Vergaan zal als een rook smook.
        De droge druif wordt goed gekend,
        En dorre rozen ook.
      
      
        Ay! nadert Harderinne nu,
        En hoort een woord in d'oor!
        Ik ben van uwe minne schu,
        En daarom loop ik voor.
        Staat stil, en hoort een deuntjen dan
        Die'k op mijn ruys-pijp speel, el.
        Ay spelt en springht, ik weter van
        En laat de vreugd u heel.
      
    
  