
    
      
        WIlt mij, Thoma, oorlof geven,
        Die maar aarde ben en stof,
        Dat ik singh met vreugd u leven,
        Die nu blinckt in des hemels hof,
        Dat, verblijd in God den Heer,
        Loft en dankt in u hem zeer.
      
      
        Christus uit het gezicht verdwenen,
        Van de Apostels klaar aenschout,
        Is om u werom verschenen,
        Doen gij niet geloven wout
        Dat hij nu was opgestaan,
        Zelf heeft u gesproken aan.
      
      
        U heeft hij getoond zijn wonden
        In zijn zij, in hand' en voet,
        Daar hij weg me nemt de zonden,
        En ons brengt tot het eewich goed,
        En heeft u aldus geleid
        Uit u ongheloovicheyt.
      
      
        Doen hebdy ook boven zinnen
        Hem als uwen God gheeert,
        Zo verlicht van hem van binnen,
        Zo tot hem geheel bekeert,
        Die uit liefd' u heeft gezocht,
        En weer tot zijn kud ghebrocht.
      
      
        Naerderhant in verre landen
        Hebdy het geloof verbreyt,
        Daar de liefde Gods doen branden
        Door u grote viericheyt.
        Door u heeft den Indiaan
        Eerst het recht geloof ontfaen.
      
      
        Waarom u ook doen doorschieten
        Heeft den Coninck zeer gestoord,
        En de kroon nu doen genieten,
        Die de strijders toebehoort,
        Die gij nu ook voor den Heer
        Eewich draagt met alle eer.
      
      
        Maar ziet eens op ons van boven,
        Zijt ons jonstich bij den Heer,
        Die w' in u victorie loven,
        Die gij hebt behaagt zo zeer,
        Maakt dat hij door het hemels licht
        Com' ons eeuwig in het gezicht.
      
    
  