
    
      
        PHillis, ach! wat kan het mij baten,
        Of ik u al kussen mag?
        Zoo gij mij straks zou gaan haten,
        Zoo 'k u eens te voren lag,
        Dat 'k me in de Echt u op wou dragen,
        En wel wenschten tot mijn Vrouw,
        Die mij Eeuwig zou behagen,
        En mij troosten zou in rouw.
      
      
        Ach! dat onverschillig kussen,
        Kan niet met mijn Min bestaan,
        En mijn Liefde vlamme Blussen,
        Maar het Stookt dezelven aan.
        Ach! indien ik u moet derven,
        Of zoo gij mijn Bede afslaet,
        Is mijn grootste Vreugd te sterven,
        het Graf mijn grooste toeverlaat.
      
      
        Daarom slyt met mij uw dagen,
        Laat het eenzaam leven daar;
        Valt 'er dan al ramp te dragen,
        het Valt aan twee steeds minder Zwaar
        'k Zal u Eeuwiglijk beminnen,
        Dat bezweer ik bij de Goon!
        Kom mijn waarde ziel vorstinnen,
        Laat u dog niet langer non.
      
    
  