
    
      
        ONlangs mijn Amarillis liep
        des Morgens door den douw,
        Wat dat ik bad, wat dat ik riep,
        Amarillis wouw,
        Horen niet na mijn klagt,
        Mijn verdriet had geen magt, bij haar,
        Voort vlugt zij weer van daar,
        In de vlugt haar vlegt
        Aan een Boompjen hegt,
        Mits zoo staat zij stil,
        Ik omhels mijn Amaril.
      
      
        Zij (met haar hair verwert in het groen)
        Kreeg van schaamt een blos,
        En riep wilt gij mijn dienste doen
        Titer! maakt mij los.
        Amaril! het geschied,
        het Geen u wil mijn gebied, te doen
        Hier in het lieve groen,
        Dog eer ik het doe,
        Laat uw Titer toe,
        Dat hij na zijn lust
        Amarillis Lipjes kust:
      
      
        Want, eer zal ik u niet ontslaan.
        Titer wel hoe dus!
        Waar in heb ik u dog misdaen?
        Ken ik met een kus
        Met een zoen zeide zij,
        Uw voldoen kust me vrij, wel aan,
        En laat mij daar mee gaan.
        Met een kusje? Neen,
        Ben ik niet te vreen;
        Gij raakt niet van mijn
        Of daar moet 'er honderd zijn.
      
    
  