
    
      
        IVffrouw, de gulde Zon komt flick'ren vanden Hemel,
        Die met haar Morgen-Gaef het bedouwde natte gras
        Geeft voedsel en gewas,
        Want merkt het grage vee herkauwt het met gewemel.
      
      
        Drooght door zijn heete kracht de paedjens en de wegen,
        Dat hij de vochte aerd' doet splijten vam malkaer,
        Waar menig lieve Paar
        Met een genoegingh zoet veel waarde lusten plegen.
      
      
        Des Beemden die gij ziet, waar menig zoete Vijver,
        Door engte, nauw en wijd' uytspreyt, door-loopt met vloed,
        Daar valt geen tegenspoed,
        Als maar de snelle vis het aenvat met graghen ijver.
      
      
        Ei ziet den Hangelaar geduldelijk moet wachten
        Op het snakken van de vis, dud-oorigh met verdriet,
        Zo is het Mevrouwe, ziet,
        Zo gatet met de Min, en zijn verholen krachten.
      
      
        Krachten, o al te wreed! krachten van groot vermogen,
        Wanneermen eens het gezicht van zijn Prinses aanschouwt,
        Moet denken jong en oud;
        Dat men het zoet en zuur bemerreckt uit de ogen.
      
      
        Waar dat vervallen zijn de daken en de schuren,
        Noch sietmen dat de groent' barst door de stenen uit,
        Ook zonderling meer kruid:
        Den Minnaar krijgt zijn Bruid na wonder avonturen.
      
      
        De Zon haar schijnssel laat, den avond valt op handen,
        Vooghdesse van mijn ziel! hoe zoet zijn wij ver-eent!
        het Geen d'Hemel heeft verleend,
        Gebonden met een knoop van waar en wisse banden.
      
    
  