
    
      
        DE Zon was nau het zuid ontwent,
        Als Acteon moede gerent,
        Van het jagen, door de hagen,
        Kwam gestreken bij de Bron,
        Daar hij Diana, Diana, Diana,
        Daar hij Diana badende vont.
      
      
        Gezwind hield hij zijn benen Stal,
        En de Ogen die gluurde overal,
        Zoo nieuwsgierig, en zoo vierig,
        Om het aenschouwe, het keurig schoon,
        Daar de Nimphen, de Nimphen, de Nimphen.
        Daar de Nimphen stonde ten toon.
      
      
        De badende Nimphen met 'er haast,
        Vloden voor zijn komst verbaasd;
        Hij dat ziende, dat zij vliende,
        Door verbaestheid met hun twen,
        Dekte met een, met een, met een
        Dekte met een hembd haar leen.
      
      
        Diaen als Regter die geeft klem,
        In het water en sproeit hem,
        Zeid met enen, gaat nu henen,
        Gaat nu klappen zoo gij kond,
        Dat gij Diana, Diana, Diana
        Dat gij Diana badende vond.
      
      
        Als zelfs die woorde galmde nog
        Zoo gevoelden Acteon, doch!
        Dat zijn stemme, in het bremme,
        En zijn schoon Man'lyk gebaar,
        In een wild dier, wild dier, wild dier
        In een wild dier hervormt waar.
      
      
        Angstvallig liep hij naar de Beek,
        Daar hij zijn gedaante bekeek,
        Schoon te vorens; nu met hoorens,
        Lang, getakt, dun en de zwart
        Beeld'hem het water, het water, het water
        Beeld'hem het water af een Hart.
      
      
        Zijn Dienaars ziende het schoon Wild,
        Elk zijn Pijl niet rakeloos spild.
        Maar hem wonden, en zijn honden,
        Rukten hem voorts gants van een,
        Tot straf van zijn, van zijn, van zijn,
        Tot straf van zijn vermetelheen.
      
      
        Neemt, jonge knaepjes dit in agt,
        Dat je niet argelistig en tragt,
        Met beschouwe, der Juffrouwe,
        het Pand welk haar het kleed verbiet,
        Op dat uw niet, uw niet, uw niet
        Op dat uw niet, als hem geschiet.
      
    
  