
    
      
        WIlt gij Heren, Zoetheit smaken,
        En in plaats van Bachus Vreugd,
        U bij het Jufferschap vermaken:
        Zoek u voordeel bij dees' Jeugd,
        Dien ik als de Zang Godinnen,
        Ellik geven zal haar Naam,
        Hare Schoonheit waard te Minnen,
        Sweeft op Wieken van de Faam.
      
      
        Zie Thalia Vrolijk wezen,
        Prijs met mij haar vluggen Geest.
        Laat Zij uwe Lei Star wezen,
        Zoek dat gij haar Hart beleest,
        Om haar groot Verstand en Deugden
        Zoekt haar ider tot zijn helft;
        Maar zij schuw van Minne vreugden
        Houd het Vuur in d'As gedelft.
      
      
        Melpomene het aardig Meisje,
        Van Apol voor lang Bemind,
        Om haar poezel blanke Vleisje;
        Een der Schoonste die men vind,
        Om haar deugd en Pronk Cieraden,
        Minden hij dees' Schone Roos:
        Om in hare gunst te baden,
        Agt hij Nectar nog Ambroos.
      
      
        Kan Uraan uw Minlust helpen,
        Neemt ze als hulpster van uw Pijn:
        Wil Cupied U overstelpen,
        Laat haar Oog uw baken zijn:
        Wilt gij hare lessen horen,
        Hebt gij in haar bijzijn smaak?
        Kan haar Schoonheit u bekoren?
        Kust haar Lely blanke Kaak.
      
      
        Zou Euterpe u best bekoren
        Schoon niet groot; dog heus van Aard;
        Tragt u in haar gunst te boren,
        Hare Gaven zijn het waard;
        Lieve Lonken, Schitterende Ogen,
        Fier van gang als een Diaen,
        Was Jupijn nog in vermogen,
        Hij wierd vast om haar een Zwaan.
      
      
        Is Terpsichoré haar Zusje,
        Meerder uwe Liefde waard?
        Om haar braaf gestalt' of Lusje,
        Met haar Eer te zijn gepaard?
        Kan haar Boezem u doen blaken,
        Steelt haar Lonkend Oog uw Hart;
        Wilt vrij na haar Schoonheit haken,
        Zij verdiend uw Minnesmart.
      
      
        Wilt gij anders Clio Eren
        Wiens gelaat elks Harde steelt,
        Gij kunt Wijsheid van haar leren,
        Zij schynd van Minerv' geteld,
        Al haar Gaven op te halen,
        Laat ik voor een groter Geest,
        Want haar Luisterryke Stralen
        Maken Stem en Pen bedeest.
      
      
        Erato die mag men het Knopje,
        Noemen van dees' Rozeboom:
        Want ik zweer u bij mijn Stropje
        Dat ze is van dees' Melk den Room;
        Blank van Vel, waar langs de Rozen
        Paren met de Lely blaen:
        Daar de schaamte en het blozen
        Met de Jonkheit spelen gaan.
      
      
        Caliope het zoete Meisje
        En haar Zuster Polymny,
        Zijn de minste niet van het Preisje;
        Maar zij horen niet hier bij
        Schoon zij beide wel voor dezen,
        Hoorden bij dees' Juffer schaer,
        Diend haar Lof hier niet geprezen,
        Wagt haar liever op een aar.
      
    
  