
    
      
        MEn gruwt de Hel, waar ieders misdaad wordt,
        Niet door gunst, of door kunst, maar na loon gewroken,
        Waar dat aan geld, geweld, of loosheid schort.
        Haar straffe recht en wordt door geen staat gebroken,
        Al te heilig is haar wet, ieder wordt gegeven
        (Naar het on-mydelijck gezet) zo hij in syn leven
        Heeft gedaan, en bestaan, o verschricklijck derven!
        Warmen dan niet en kan, voor het leven sterven.
      
      
        O straffe Stapel-huis van alle pijn!
        Waar torment, en ellend, syn bij hoop' te vinden:
        Een helhond Cerberus, daar bij noch zijn,
        Gezusters dry, die de verdoemde zielen binden:
        Een gesel, warmen af, het bloed ziet zijpen
        En een rat waar noch aan Ixion moet slijpen:
        Ook den steen, die alleen, Sisyphus moet rollen:
        Tantaels nat, en het vat, dat Belides vollen.
      
      
        Tityus stage smart, en heeft doch geen bestand,
        Wiens geklag, men en mag, zonder zuchten horen
        Want Iupyns vogel eet zijn Ingewand;
        Long, Lever, Loos, en komt tot het hart in boren:
        Ach Helse pijn! (het is waar) g'en sijt niet om lijden,
        Maar noch meugt gij met de Min in het quad' niet strijden:
        Hij alleen, anders geen, is een Hel, ja quader!
        Wie het fenijn, van syn pijn, vreest, en komtse nader.
      
    
  