
    
      
        NAauwlyks was de gulde Zon,
        Uit haar kimmen opgerezen;
        Als den Herder Philemon,
        Van zijn Meesteres geprezen,
        Teer bemint; en niet versmaad,
        Dus in Eenzaemheit gink zuchten.
        Teer bemint; maar nooit versmaad
        Des zijn klachten horen laat.
      
      
        'k Heb das (klaegt hij in het verschiet,)
        het Zoet der Min beproefd; maar heden
        Strekt het mij maar tot verdriet,
        'k Heb een Schone aangebeden
        In mijn Hart; maar nu 'k haar mis,
        Raakt mijn vuur nog meer aan het gloeien
        In mijn Hart; maar nu 'k haar mis,
        Mijnen brand nog felder is.
      
      
        Ag! had ik nog nooit geproeft,
        het Zoet van Venus vreugd Banketten
        Dan zoo had ik nooit behoeft
        Al mijn vreugd aan kant te zetten;
        En geboeit, te werden in
        Straffe banden van de liefden:
        En geboeit te werden in
        Straffe banden van de Min.
      
      
        het Was pas de eerste maal als ik,
        In het Minnen onbedreven,
        Moest, als in een ogenblik,
        Mijne vryheit overgeven,
        Aan een Schone die 'k altijd,
        Toonden dat ik haar beminden
        Aan een Schone die 'k altijd.
        Minnen zal in Eeuwigheit.
      
      
        'k Kreeg nog wel gelegentheit,
        Om aan het oogmerk van het Minnen
        Te voldoen, die zoete Meit
        Wenschten het ook van Hart en zinnen;
        Maar de Norsche Lukgodin,
        Was me in alles altijd tegen:
        Maar de Norsche Lukgodin,
        Was niet gunstig in mijn Min.
      
      
        Hemel! gun dat niemand het schoon,
        Minnen komt, dat mij doorgriefden;
        Laten wij elkaer tot loon
        Zijn, van onzer beider liefde;
        En laat de Stantvastigheit,
        Nooit zijn uit haar Hart gebannen;
        En laat de Stantvastigheit,
        Bij haar zijn in Eeuwigheit.
      
      
        Want eer zal het Water Vuur,
        En den Hemel, Aarde werden;
        Eer dat Damon het een'ger uur,
        In zijn Min niet zal volherden.
        Goon! laat hij dog het een'ger stond,
        Zien mijn trouwe Min bekronen;
        Goon! laat hij dog het een'ger stond,
        Zijn met haar in het Echtverbondt.
      
    
  