
    
      
        CYtheraea toont haar heel beleeft, goed-aardig mee,
        Aan alle die haar dulden en ere doen, tot aller stee.
      
      
        Maar soder iemand trots en moedig, haar lastig is,
        Zij kan het straffen met harde plagen, dat is gewis.
      
      
        Venus swerft, en kruyst den Hemel deur, ook d'yle Locht,
        Van daar zo komtse dan ook dalen neer, in het bracke vocht.
      
      
        Wt haar is alle ding geschapen, haar lonckjens doen
        Dat de Min ons hart kan overwinnen, haar kusjens voe'en
      
      
        Het minnende vier, en stuurt te recht, zijn pijlen heen:
        En zelver schietse ook mee, als het haar maar lust, ons hart in twee.
      
      
        Des groten Om-loop houd hij leven, den mens, en all':
        Van haar moet het alles wezen hebben, in des werrelts dal.
      
    
  