
    
      
        COridon ging vast weiden aan het strand,
        En neuriden op zijn Herders-Riet,
        Spelden zo soetjens, met kloek verstand,
        het Watertjen stilden na zijn gebiet,
        het Woelighe Vee dat hippelde mee
        Over het gerucht van al zijn geluid,
        Toetsten den toon, zo net en zo schoon,
        Tot geluk-wensing van zijn Bruid.
      
      
        De aarde verjeugden door het rijk gekweel,
        Dat hij tot lof, zo geestig zijn pijp
        Konde bewegen, o aardig gespeel!
        Niemand kon treffen zijn harts begrijp,
        En daar ook bij, zijn vrijerij
        Ginck hij vertellen in enigheid,
        Dat d'hooge Goon, hem jonnen ten loon,
        Zo een verweende en waerdighe Meid.
      
      
        Hij roemde van Silvias Denkt en Eer,
        Hij telden daar zelfs genuchten in,
        Het wensen en waar ook anders niet meer
        Dat zij volharden soud' in de min,
        En zetten hem doen, in het grasjen groen
        Dicht bij zijn Schaepjens, als af geslooft,
        Maakten een Krans, daar hij ten Dans
        Soud' mee omvlechten zijn Silvias hoofd.
      
      
        Beschaduwde lommer, sprak Coridon,
        Gij sijt getuig, en hebt vaak gezien
        Hoe dat mijn Engel, mijn waarde Zon,
        Kwam mij uit gonste weerminne bien,
        Bossen en beemd, het zal dunken u vreemd,
        Als om ons Echt zal zijn vergaerd',
        In het soetst van Mei, d'Hardrinnen Rei,
        Dan Coridon met zijn Silvia part.
      
      
        Woelige diertjens schatert en lacht,
        Ziet hier Verwinner van Silvia,
        Wilt u vermeyden en blaeckert u zacht,
        het Sonnetje geeft nu zijn warmte dra,
        Het wintjen luw, niet sijt te schuw,
        Woelend' herknaut met lust u spijs:
        Springt vrij verheugt, om deze vreugd,
        Tot lof mijns Feests, doet enig bewijs.
      
      
        Hij nam zijn Pijpjen, zijn Harders-spriet,
        Iaeghden de Lam'ren al dal-waerts in,
        Denckend' om geen voorleden verdriet,
        Dichten, tot lof zijns Herderin,
        Op zoete maet, van d'Echte-staet,
        Met zo een uitgenomen geest;
        Dat Jupijn zelf, uit het gewelf
        Kwam dalen neder tot deze Feest.
      
      
        Goden, Goddinnnen waren bij een,
        Dronken den Nectar met d'Harders Rei:
        het Wasser al vreugden, daar viel geen geween,
        het Was in het koelst' en lustighst' van Mei:
        De Hemelse schaer, die scheiden daar,
        Al het zoet vergaren dat nam een endt,
        Vlogen om hoog, uit de Harders oog,
        Na de vergulde en Hemelse tent.
      
      
        Van beyd' dit minnelijk zoet Verzaam
        het Bosje dat daverde door het gedruis,
        Elk greep doe zijn Nymphje bekwaam,
        Kuijerden spelende, boertend' na huis,
        Zongen zeer blij, zo zijd' aan zij,
        Dat haar de aarde door kracht ontloock:
        D'avont die vil, het worden heel stil,
        het Sonnetjen dat er zijn hoofjen dook.
      
    
  