
    
      
        Komt Nicolaum, met ons eren,
        Komt dragen op hem dit nieuw lied,
        Den aldergrootsten vrindt des Heren,
        Die hij met vreugden eeuwig ziet.
      
      
        Hoe vroeg heeft hij getoomd zijn zinnen,
        Gezien die is ook aan de borst
        Een wekelijk ghevast beginnen,
        des Woensdags en des Vrijdachs lijden dorst.
      
      
        Om dochters ongeschend te houwen
        Heeft hij die des nachs geworpen goud,
        Ghenoechsaem om 'nen man te trouwen,
        Die hen sou zijn tot onderhout.
      
      
        Tot Bischops staat die is verheven
        Door keus, de kiesers onbekend,
        Die het God den Heer had in gegeven,
        En hem had toe de Stad gewend.
      
      
        In het Bisdom met volmaakte zeden
        Heeft hij gesticht zijn schaepkens zeer,
        En heeft standvastig veel geleden,
        Ghekerckert lang om God den Heer.
      
      
        Hij heeft ghevroght ook, tot het versterken
        Der zielen in de rechte leer,
        Door des Heren hand veel wonder werken,
        Waar hij vermaect door was te zeer.
      
      
        In het sterven ook hij des Heren gheesten
        Gezien heeft, was van doen zijn Ziel
        Is ingheleyt tot God der feesten,
        Die zich in haar met wellust hiel.
      
      
        O werden Bischop wilt aanmerken
        Den nood der zielen in dit dal,
        Ons salicheydt door het bidden werken,
        Dat ons ghejont ook word' den Al.
      
    
  