
    
      
        Leraar, zo groot in wetenheyt,
        Die ons vertaelt hebt het woord des Heren,
        En dat te recht ons uitgeleid,
        U wij, Hieronyme, vereren
        Met dit nieuw lied, die gij verlicht,
        Met uwe deughden hebt gesticht.
      
      
        Des Werelds geld wellust en eer
        Hebdy uit liefde Gods verlaten,
        Dienen zijt gij gegaan den Heer
        In een woestijn streng boven maten,
        Daar hebd' u in het ghebedt verheugt,
        Stadig beschouwt de hoogste vreugd.
      
      
        Staegh de trompet in de oor u sloeg,
        Die in den lesten dag zal klinken,
        Nacht die en dag, laat ende vroeg
        De het gemoed u neder zinken,
        De u den Rechters strenghicheydt
        Wegen, wel tot de dood bereid.
      
      
        Priester geworden, tot Gods eer,
        Zijt gij na Romen straks gekomen,
        Waar gh' in zijn brieven dienstig zeer
        Damaso waart, die aangenomen
        Werd om u wijsheid tot dat werk,
        Dat zeer was nut aan des Heren kerk.
      
      
        Maar weer verliefd op de eenicheydt
        Hebdy u na de krib begeven,
        Daar onzen Heer in heeft gheschreyt,
        Waar ook van u een hemels leven
        In alle deughden is geleid,
        Stekende uit in lijdsaemheydt.
      
      
        Doen gij nu heel waart uytgheteirt,
        het Vel over het been maar was gespannen,
        Doen heeft het hels gespuis begeert
        Uit u de suyverheydt te bannen,
        En heeft u lichaam zeer beruert,
        Dat tegen dank u heeft gheduert.
      
      
        Merkelijk u in zin ghebrocht
        Werden de dochters doen van Romen,
        Dat tegen wil den vijand vroght,
        Swaerelijck kost gij het vlees doen tomen;
        Hoe zeer dat gij daar tegen streed
        Meer gij en meer die belden leed.
      
      
        Nacht ende dacht met enen steen
        Hebdy doen op u borst geslagen,
        het Bloed dus ghestort met groot gheween
        Tot God den Heer, om te verjagen
        des Vijands gekwel, dat werd gestoord
        Doen God op het lest u heeft verhoord.
      
      
        Nu wordt van u in zijnen troon
        Christus aenschout, die gij te voren
        Hier te beschouwen waart gewoon
        In een vuil krib, als nieuw geboren,
        Doet ons daar in u volgen naar,
        Om God te zien met u eens klaar.
      
    
  