
    
      
        VEnus Burgerij verheven,
        Komt u met genucht begeven
        In deze koelt:
        Daad het gewenste wintje swoelt
        Al onder de lommer groen,
        Daar het jeugdig is te doen
        Der maagden Rei,
        In het Velds geschrei,
        Haar met zoete vermaeckingh voen.
      
      
        Al de Harders en Harderinnen
        Zullen nu malkander vinnen
        Onder een boom,
        Dicht bij het ruysschen van de stroom,
        Daar het zoete beeckjen straelt,
        Daar elk zijn Nymph onthaelt,
        Daar Pan in het veld
        Zijn pypjen stelt,
        Kluchtige deuntjens veel afmaelt.
      
      
        Achter de luwe bladen,
        Daar elk zal syn lust verzaden,
        Om dat gepaard
        Zijn twee Nymphjens, goed van aard,
        Ceres en Bacchus blij
        Brengen haar vruchten bij,
        Men drinkt, men schenckt,
        Men stort, men plengt,
        Elk verlustight hem daar vrij.
      
      
        Zij vlechten zo te gader
        Kransjes, die haar aller vader
        Jupijn begeert,
        Dat men de Bruyt daar mee ver-eert.
        Vrou Flora brengt het gebloemt,
        Zij mee verwellekoemt
        Bruyd'gom en Bruyt,
        Met loof en kruid,
        het Geen bij de Goden werd genoemd.
      
      
        Coridon, Silvia, beide
        Zijn mee aan den dans bescheyde,
        Haar lieve vee
        Brengen zij tot verzoeting mee,
        Jupijn daalt neer op d'aerd',
        Meer Goden hoog vermaerd',
        Wensen door vreugd
        Des jonge jeugd,
        Dat haar des Echt geneugte baard.
      
      
        Daar na, Prins, door het lang vertoeven,
        Wierden los der Godens schroeven
        Door het drinken zeer,
        Vloogh elk na zijn woonplaats weer
        En Sol die dook zijn hoofd,
        Daar van hij wiert berooft,
        Des twee in het bedt
        Raakten te met
        Bacchus drank had haar verdooft.
      
    
  