
    
      
        HOe zeer in Iusto jonk van jaren
        Ghebleken heeft Gods graties kracht,
        Die om zijn Vader te bewaren
        Zo vroeg zijn leven heeft veracht,
        En zijnen broeder uit den nood
        Geholpen heeft ook met zijn dood.
      
      
        Die was in Amiens gevangen
        Gehouden in zwaar slavernij,
        Die Iustus heeft met groot verlangen
        Daar van ghetracht te maken vrij,
        Waar hij den Vader toe verzocht
        Heeft met gesmeek ook toe ghebrocht.
      
      
        Tot Amiens zij bei gekomen
        Hebben met een stout bestaan
        Met hen van daar hem weg genomen,
        En zijn zwaar banden afghedaen,
        Maar ruiters volgden op den voet,
        Die dorsten naar hun aller bloed.
      
      
        Zij trokken na een hol te samen,
        Maar Iustus is er uitgegaan,
        Die deze ruiters straks vernamen,
        En wilden met geweld verstaan
        Waar zijnen Vader, met geducht,
        En zijnen broeder lag gevlucht.
      
      
        Maar hij is weygherich gebleven,
        Waarom den enen op den voet,
        Van het hels gespuis daar toe gedreven,
        Heeft hem onthooft met wreed gemoed.
        Maar van de ziel noch niet berooft
        het Lichaam nam op het bloedig hoofd.
      
      
        Doen zijn de moorders weg gevloden,
        En zijnen Vader schreeude zeer,
        Maar aan de Moeder het hoofd ontboden
        Heeft door hen, dat zij sou met eer
        Het doen begraven: en doen het haar
        Werd ghebrocht, scheen het wonder klaar.
      
      
        Maar hoe zal het blinken dan daar boven
        Met de Martelies edel kroon,
        Waar God met hem de gheesten loven,
        Die staan om zijnen hoogsten troon,
        En in jolijt het heel hemels hof
        Geeft hem van zijn genade lof.
      
      
        Juste, gestreden boven jaren
        Die hebt om God zo goeden strijdt,
        Wilt tot u dienaars liefde baren,
        Met u ghebedt behulpzaam zijt,
        Dat zij van Sathan onvermant
        Altijd behouden de overhand.
      
    
  