
    
      
        WEl wat gespook is dit? wat schijnt hier voor mijn ogen,
        het Welk mijn versufte ziel zo pynelijck bezwaard?
        Zijt gij het, o Toveres! waarom hebt gij bedrogen,
        En sweeft, en swiert, ja komt opstijgen uit der aerd'?
      
      
        des Nachts dik gij komt voor in het soetste van mijn dromen,
        Opent het vernachte slot, dat mij mijn kamer sluit:
        Gij weet door enig spleet noch voor mijn bed te komen,
        Ei, seghtme doch u konst wat dat ze doch beduyt?
      
      
        Of laat mij in mijn rust als sorg'loos leggen woelen,
        Kol-rister, die verbaasd, met dreunende gedruis,
        Maakt het vernufte brein, wilt gij u lusten koelen;
        Blaeckert en brand met kracht u eigen sellefs huis.
      
      
        Doch is het, o Vrouw! het verwijt het geen ik daeglijckx moet horen,
        Dat ik met weder-min niet u toon, als gij mijn?
        Weg met u vleierij, ik sluit daar voor mijn oren,
        V liefde is maar vals, u drank bitter fenijn.
      
      
        Doet vrijelijk u best, 'k zal aan de Goon verzoeken
        Een rechte weder-wraeck, door Eunjers opgesmukt,
        Die u door razernij en vloek zullen verloecken,
        Dies hoop ik dat het uwe daalt: tot voorspoed het mijn geluckt.
      
      
        Als ik dan wrekken mag het geen gh' aan mij hebt bedreven,
        Dan zal ik zijn volnoeght, en het warme lauwe bloed
        Zal hem verspreiden gaan in u met angstig beven,
        Dit zijn zal het geen ik wens dat u voor min ontmoet.
      
      
        Ontvlecht het gout-dradigh haar, met Slangen dicht behangen,
        Maar al door spoockery, als men het te recht in-ziet,
        Keert u in het eerst gedaent', of anders u omvangen
        Een Nickerlijcke rei, als ik krijg het gebiet.
      
      
        het Is het soetste tijdverdrijf, een lustig omme-reysje,
        Met schaetsen op het Ijs te gieren ginds en weer:
        Maar even-vvel ik houw dat liever het grage Meisje
        Voor het struyck'len op de Baan, iets anders deed veel meer.
      
    
  