
    
      
        APostels rijk van deugd,
        Allom gheloeft met vreugd
        Symon en Iuda zijt,
        Vermaard zo wijt,
        Den naam des Heren wyt die hebt verbreyt,
        En zo veel herten tot het geloof beleid.
      
      
        O wat al pijn en moet,
        Tot het storten van u bloed,
        (Noot daar van hier voldaan)
        Hebd' onderstaan.
        Om ziel te gewinnen overal,
        Te trekken uit den brand van het vierich dal.
      
      
        Gij hebt te gaar verlicht
        De Perssen, in het gezicht
        Hen God ghebrocht,
        het Geloof in hen ghevrocht,
        Gesticht hen door u zeer volmaakte deugd,
        Die u nu baard in God de hoogste vreugd.
      
      
        Ten lesten, naar veel moet,
        Hebdy ook met u bloed
        Verzegelt bei u leer,
        Getrouw den Heer,
        Waar voor gij draagt ook de verdiende kroon,
        En worpt die het samen voor des Heren troon.
      
      
        Maar ons daar bij doch staat,
        Weirt van ons alle kwaad,
        Hout ons in u behoed,
        Verwinnen doet,
        Verwinnen het vlees, de wereld, het hels geweld,
        In ons dat tegen God allom hem stelt.
      
    
  