
    
      
        FLoramont (in het blozen
        Van de koele dageraad)
        Voegt haar onder schouw van rozen,
        Daar zij nedersitten gaat,
        En daar zij haar Maagden schoot
        Pronckt met roosjes wit en root.
      
      
        Even zo zij was gezeten,
        Komt den Herder Floriaen,
        Die (al eerzy het heeft geweten)
        Neemt een hand vol rose-blaen,
        Die hij (uit haar schoot gepluckt)
        Op haar roze kaeckjes druckt.
      
      
        Schaamte pronken tegens rozen,
        Mit dat Floramond hem zag,
        Rode rozen, bij haar blozen
        Schelden als den nacht bij dag,
        Floramond riep overluyt
        Herder zegt wat dit beduyt?
      
      
        'k Zie eens, zeide hij, of de roosjes
        Met haar in karnare blaen,
        Wel zo schoon zijn als de bloosjes
        Die op uwe kaekjes staan,
        Heb ik u misdaen, zeide hij,
        Herderin vergeeft het mij.
      
    
  