
    
      
        WEl Kniertje men hartje dus bijster te loope,
        Wel haetje men schaepje, dat souw ik niet hope,
        Ik vryerje, ik vrije, ik minje, zie deer,
        Van je hoofd tot je voetjes, ja van heertje tot heer.
      
      
        Ei zoetjes! steet stil toch hoe vinje dus jachtig,
        het is Krelis, wel Meisje, non weest niet te kraftich,
        Gut Wistje men troosje hoe het hart nee je haeckt,
        Ie zeide wel Krelis ons Heylick is e maakt.
      
      
        Ik eet niet en eytje, ja ik bak niet een koeckje,
        Of ik wens je de helleft terstond in een doeckje,
        Of heb ik wat op-ruit, wat stremlis of prut,
        'k Gun jou straxk de helft van elek lepel die 'k nut.
      
      
        Wat mienje of het jok is, neen het zeper niet Kniertje
        'k Heb noch wel wat Wafels mooi in een pampiertje,
        Dat gafmen Vijs Trijn lest, ik heb jet e spart,
        En dus in men zak wel acht dagen bewaard.
      
      
        Kijck 'k surgh zo al wasje men Wijfje,
        Ei eet jij dat beetje non mooy in je lijfje,
        Al isset niet veel, je ziet hoe ondieft
        Men zoete Knier Teunis, dat Krelis je lieft.
      
      
        Gut wist je hoe 'k snachts in men droom met je om gee,
        Ik heb dan sulcken deun, dat ik zelfs schier stom stee,
        Ik soenje, ik sabje, ik vatje bij get
        Byje buik, byje borsjes, 'k heb sulcken pret.
      
      
        Ik stommel ik duwje, ik geefje een praetje,
        Ik kijck in je keertje van blaetje tot blaetje,
        Ia 'k heb Vrouwe zoetheid zo lang als ik slaap,
        Maar wakend, wat isset, ik kijck als een Aap.
      
      
        Dan denck ik gangs lijde die kniertje mocht spreken,
        Al waze as een backstien ik souse non breken,
        Wat zegje mijn bekje, Knier Teunis, wel non
        Zie deed deuse koek geeftje Krelis op trouw.
      
    
  