
    
      
        VAder van ons Vaderland,
        Laat mij u, Eligi, loven,
        Die het geloof ons hebt gheplant,
        Ons gezonden van daar boven,
        Door u het heilig zielen licht,
        Is gekomen in het gezicht.
      
      
        In te grote duisternis
        Had Antwerpen lang ghesteken,
        In klaar Sonne-schijn die is
        Eerst verandert door u preken.
        G' hebt haar van afgoderij,
        Van de sond' ghemaect haar vrij.
      
      
        Door u lering en u deugd
        Is de deugd in haar begonnen,
        het Saedt daar God hem in verheugt
        Door u zweet daar is gewonnen,
        Daar is door u neersticheydt
        Aan den Heer den oogst bereid.
      
      
        In het goud had gij ghevrocht
        In het hof met scherpe zinnen,
        Die nu Bischop ons ghebrocht
        Hebt het heilig goud der minnen,
        Uit de mijnen van den Heer,
        Die gij hier beminde zeer.
      
      
        Als Apostel van ons Stad
        Wij dan u met reden eren,
        Die den duivel eerst bezat,
        Nu geworden het lot des Heren,
        Die daar nu noch wordt gediend,
        Wordt door u daar noch bemint.
      
      
        Maar voor al die zijn ontaard
        Wilt met u ghebedt noch zorgen,
        Daar God, van u gh' openbaart,
        Door de sond' aan is verborgen:
        Staat al, die door ketterij
        Zijn verleid, als Vader, bij.
      
      
        Doet in alle rechte deugd
        In u Stad de borghers groeien,
        Tot des Heerens en u vreugd,
        In een nieuwe jeugd herbloeien.
        Op dat zij in het hemels hof
        God en u eens zingen lof.
      
    
  