
    
      
        NAtura zijt geheel verschroomd,
        Ziet enen Vader, ongetoomd
        Gaat met een al te oncuyssche min
        Op d'eygen dochter zetten,
        Om haar te trouwen, zijnen zin,
        En past niet op u wetten.
      
      
        Den Coninck van het Iren land
        Met liefde tot zijn dochter brand,
        Geeft die aan haar ook te verstaan,
        En om haar te gewinnen,
        Hout met smeken dapper aan,
        S' en weet niet wat beginnen.
      
      
        Doch, naar veel tranen en gezucht,
        Met Heriberno s'is gevlucht;
        Maar hen, ghesoght in het Kempen-land,
        Den Vader heeft gevonden,
        Heeft weer ghetracht in echten band
        Met haar te zijn gebonden.
      
      
        Maar de bij haar (die groot verdriet
        In dit verzoek nam) moet om niet,
        Dus bij haar, wonderlijk verstoort,
        En wreed nu boven maten,
        Met Heriberno heeft vermoort,
        Die God niet heeft verlaten.
      
      
        Zijn gheesten kwamen hand aanslaan,
        En hebben hen ter aerd' gedaan
        In witte marmer, van hun daar
        Ghebrocht. Zo wou vereren
        Hun dood, en maken openbaar
        Hun deugd den Heer der heren.
      
      
        Die ook den naam heeft van de Maagd,
        Die hem zo wonder heeft behaagt,
        Door zijnen Engel in ghesteent,
        Zeer el en klaar, doen schrijven,
        Op dat zij, en de eer haar verleend,
        Bekent sou zijn en blijven.
      
      
        O Dimpna, nu voor alle tijd
        Den Bruygom uwen naam belijt
        Voor zijnen Vader in zijn hof,
        Maar maakt dat ook geschreven
        Zij onzen naam, tot hoogsten lof,
        In het eeuwig boek van het leven.
      
    
  