
    
      
        LOoft Norberti heilig saedt,
        Uytghemunt dat heeft in deughden,
        Wit en zuiver boven maet,
        Looft dat met een hert vol vreugden,
        Looft te een voor en de ander naar,
        Maakt hun werde openbaar.
      
      
        Aan Norbertus zelf den Heer
        Heeft tot Generaal verkoren
        Hugo, die in alles zeer
        Ingongh ook Norbertus sporen,
        d'Orden die van Premonstreyt
        Heylichlijck ook heeft beleid.
      
      
        Tanchelinus Ketterij
        Heeft Waltmannus me verdreven,
        Tot den Staf ook van de Abdij
        Door Norbertus de eerst verheven
        Tot Antwerpen, dat verlicht
        Is van hem en zeer gesticht.
      
      
        Gerlacus in heylicheydt
        Wonder zeer heeft uytghesteken
        In het wit kleed van Premonstreyt,
        Wel zijn heylicheydt ghebleken.
        Heeft aan wonder tekenen,
        Der doden verweckinghen.
      
      
        Fredericus heeft een kind,
        Dood, maar ongedoopt gebleven,
        Door de Maagd, van hem gediend
        Door het ghebedt, hersteld in het leven.
        Heeft op het water ook gegaan,
        Veel mirakelen gedaan.
      
      
        God Siardum heeft vereerd
        Met tekenen in zijn leven,
        Blindheid in gezicht verkeert
        Door zijn bed', heeft hem verheven
        Door mirak'len naar zijn dood
        Want zijn heylicheydt is groot.
      
      
        Die ook heeft de zijn gemaakt
        Heilig met zijn woord en leven.
        Want aan Dodo, zeer gheraeckt
        Van Gods lijden, zijn gegeven
        Zijn vijf wonden tot een eer,
        Die zeer selsaem jont den Heer.
      
      
        Eelcko, edel van stam,
        Vermoort hebben ondersaten,
        (Van hem berispt) als een lam,
        Maar hij van God is boven maten
        Met mirakelen vereerd,
        Zijnen lof aldus vermeert.
      
      
        het Purper van Armenien
        Heeft Macarius verlaten
        Om de witte klederen
        Van Norbertus: het arts Rijk haten
        De de liefde tot den Heer,
        Achten de armoey meeste eer.
      
      
        Aan Hermannus is de Maagd
        Tot een Bruid op de aerd' gegeven,
        God en haar die zo behaagt
        Had door het rein onnozel leven.
        Iosephs naam hem is ghejont,
        Daar men Iosephs deugd in vond.
      
      
        Godefridus, edel graaf,
        Meerder eeldom heeft bekomen
        In het wit kleed, door des Heren gaaf
        Tot volmaecktheydt opgenomen,
        Naar zijn dood die zich ghecroont
        Heeft aan een Abdis vertoond.
      
      
        Bij den Briel gehangen is
        Iacobus, het geloof, verlaten
        Eerst van hem, getuigenis
        Dus hij, gaf kloek boven maten.
        Voor hem de dood onberuert
        Adrianus had besuert.
      
      
        In Viconie, maar gekleed,
        Iacubus onder de maagden
        Zijn plaats zag boven gereed,
        Zijn deughden God zo behaeghden,
        Zingende Gods Moeders lof
        Is gereisd na het eeuwig hof.
      
      
        Wilhelmus door heylicheydt
        Zeer in Swaven is verheven.
        Hem Gods geest zijn dood voorzeid,
        Hem Maria in dit leven
        Heeft met haar bezoek vermaeckt,
        Met nieuw liefd' in het hert gheraeckt.
      
      
        O Norberte, die nu ziet
        U gheluckich saet daar boven,
        Dat, bij u in Gods geniet,
        Hem en u zal eeuwig loven.
        Staat daar ons te gader bij,
        Maakt ons eeuwig met u blij.
      
    
  