
    
      
        VAn wie, Thoma, zal u leven,
        In dit dal van u geleid,
        Na verdienste zijn verheven,
        All' u grote heylicheydt?
        Die men in Gods liefde blaken
        Zag zo boven maten zeer,
        Zo vervremt van aardse zaken,
        Zo verheven tot den Heer.
      
      
        Tot het Artsbisdom gij verheven
        Zijt wel tegen u gemoed,
        Door ghehoorsaemheydt gedreven,
        Die het al doen goei zielen doet.
        de Armoei gij te zeer besinde,
        En den minsten zocht te zijn,
        Die versmaadheid zeer beminde,
        Wien eer en pracht de pijn.
      
      
        Daarom droef altijd gebleven
        Zijdy in den hogen staat,
        Zeer verlangt hebt weer te leven
        In den eersten leghen graat.
        Dus gh' op Licht-mis uytter maten
        Droef den Heer voor het Kruis riept aan,
        Bad dat hij u weer sou laten
        Na u cell' in het klooster gaan.
      
      
        Doen is deze stem gekomen
        Uit den mond van het houten beldt:
        Gij zult worden opgenomen,
        In mijn rijk met mij gesteld
        Op den dag, dat is geboren
        Mijn rein Moeder. Dus gij blij
        Neerstelijk daar toe te voren
        U bereyde te alle tij.
      
      
        All' u goed hebdy gegeven
        Aan den armen voor u dood,
        Ook u bedd' (alleen gebleven)
        Dat gh' ontleent hebt voor den nood.
        Die in armoei wilde sterven,
        Als 'nen goeden Augustijn,
        Om God eeuwelijk te erven,
        Eeuwig in hem rijk te zijn.
      
      
        Tot den armen boven maten
        Uitgestort die waart altijd,
        Die gij nooit en hebt verlaten,
        Door mirakel ook verblijd.
        Nu u geld, nu zijn u granen
        Zeer vermeerderd van den Heer,
        Om daar me u onderdanen
        In den nood te helpen meer.
      
      
        Naar u dood heeft u verheven
        Door veel tekenen den Heer,
        Heeft aan doden weer gegeven
        het Leven, tot u grote eer.
        Helpt doch ons door u gebeden,
        Staat in zielen nood ons bij
        Op dat wij, hier zo bestreden,
        Leven van dood zonden vrij.
      
    
  