
    
      
        CUpido, blinde God, waarom ontroerd gij het hart
        Met u scherp-gevlymde pijl?
        Die zo treffend' is ter ijl
        Dat het baard leide smart?
        V boogjen gau en snel, ontlaet hem van zijn last
        Dat de Goden zelver, ziet,
        Vlieden voor u streng gebiet
        Als moed'loos en vermast:
        Schelmtje, diefjen, snoert u pees,
        Tot ik het minne-briefjen lees,
        Zo het mij dan behaagt,
        Vliet dan na de Maagd,
        Doet ontsteken het vier
        Op een vreemd manier
        Aan die mij deerlijk plaeght.
      
      
        Zo ik in het lezen merk, maar een vermomde schijn
        Zullen al de letters zwart
        Branden op de kolen hart
        Indien ik dit bevijn:
        Want haar verweend' gelaat bekolde dik mijn geest
        'k Liep onwetend' heen en weer,
        Woedende dan op en neer,
        Als een kranck-sinnich beest:
        Boefjen mag het van u gemoet
        Datje d'overlast mij doet?
        Ik, u dienaar trouw,
        Moet om deze Vrouw
        Zwieren als ontsindt,
        Dwalen als een kind
        Met onghemeene rouw.
      
      
        Gunt mij de krachten eens o Cyrce! dat ik het Wicht
        Mag met spook en toverij
        Brengen eens in angst en lij,
        En roven zo zijn schicht:
        Doch niet mijn vlerken hout te wankel als Icaer,
        'k Zal mij mijden voor de zon,
        Zo ik mij eens wrekken kon:
        Ik boud' u een Altaar,
        Dat men zeggen sou, dat ik
        Was Cupidoos grootste schrik,
        'k Zie door het smeken veel
        Ik gheen rust en tel,
        Maar heur grote kracht
        Hij in het minste acht,
        Hij tuylt met mijn gekweel.
      
      
        Wel ben ik dan vergekt? Ik vrees hem niet een mijt,
        Komt gij Gode plager, komt,
        Op u wetendheid vrij bromt,
        Men weet wie dat gij sijt,
        V moeder maakten niet, noch had geen meerder pijn
        Om Adonis (o te wreed!
        Doe hem het wilde swijn verbeet)
        Ten gh'lijckt niet bij de mijn.
        Immers was het u loos opzet
        Dat gij uwe moer in het net
        Brocht, in Mins genot:
        O gij kleine Rot!
        Hoe snel dat men schuwt,
        Ons pijn meer vernuwt,
        Gij gaat jou ouwe tret.
      
      
        Wat zal ik doen (eilaas!) het verzoek kan baten niet,
        Cyrces konst en Venus macht
        Hebben beide gene kracht:
        Dus teelt de min verdriet,
        Moet ik dan onder het jok, nu lijden tegenspoed?
        Ik en heb dit nooit verdiend,
        'k Meen ik was zijn beste vriend,
        Doch het breekt mij op als roet:
        Komt voorts Bengel, u wat haast,
        Neemt u pijl, en woelt, ja rast
        In mijn teere borst,
        Daar u ziel na dorst:
        Blaeckert daar mijn ziel
        Al met groot verniel,
        Want gh' hier u zelfs me ast.
      
    
  