
    
      
        HOe heerlijk is het als het edel bloed
        Versierd is met het goed leven,
        Dat boven eeldom, boven goed
        Met reden wordt verheven:
        Alleen dat in het hemels hof
        Voor God den Heer heeft eer en lof.
      
      
        Wat glorie heeft aan Bavo dan
        De heylicheydt van leven/
        (Die was een zeer groot edelman,
        Eens Gravens soon) gegeven,
        Die met den alder eelsten aard
        De hoogste deughden heeft ghepaert.
      
      
        Een dochter in den echten staat
        Heeft hij alleen bekomen,
        Die tot een deugd, groot boven maet,
        Van God is opgenomen:
        Die haar tot grote heylicheydt
        Door zijnen Engel heeft beleid.
      
      
        Doen hij zijn el en deughtsaem vrouw
        Had door de dood verloren,
        Droef hij gheen ander trouwen wou,
        Maar vierich heeft verkoren
        Den werden staat van suyverheydt,
        Tot alle deughden die bereid.
      
      
        En heeft ook door Amandus raad
        Het tijdelijk verlaten,
        Waar van hij tot den Clercken staat
        Gewijd, streng boven maten
        Geleerd heeft, en zijn lichaam hert
        Stadig van hem geslagen werd.
      
      
        'Nen wagheman gheplet van het rat
        Verloren had het leven,
        Maar, doen Bavo voor hem bad,
        Werd hem dat weer gegeven.
        Waar Christum hebben door gekend
        De oongheloovighe van Gendt.
      
      
        Een slaaf ontmoet, van hem verkocht,
        Hem wonder heeft geslagen,
        Door zijn gesmeek daar toe ghebrocht
        Om zijn conscienties knagen,
        En heeft gewild in het hout met pijn
        Vier maanden lank geslagen zijn.
      
      
        Een Kruis doen van een wonder licht
        Tot God tot hem de dalen,
        Is hem gekomen in het gezicht,
        het Hoofd kronen met zijn stralen,
        Die zei, met het hert tot God gegaan,
        'k Zie mijner krijghens teken aan.
      
      
        Hij heeft doen ook van God verstaan,
        Dat de dood hem kwam naken,
        Dat hem meer voorts in deugd de gaan,
        In Gods liefde meer blaken,
        Waar, klaar aenschout, hij aan verpant
        Nu zonder vrijdom eeuwig brand.
      
      
        O Bavo, bidt dat wij all' hier
        Ook in die liefde branden,
        En breken door dat heilig vier
        De vremder liefdes banden,
        Op dat wij in het gheluckich land
        Bekomen dien hoogsten brand.
      
    
  