
    
      
        EEn nieuw liet, na u plicht,
        Hemelse Muze dicht,
        Looft Borromeum, looft met vreugden
        Den spiegel van volmaeckter deughden;
        Zijn wonderlijke heylicheydt
        Met zoet ghesanck all'-om verbreydt.
      
      
        Die de Maagd, noch een kind,
        Vieriglijk heeft bemint,
        Als de ander vreugd in spelen namen
        Ging hij hem met de Maagd verzamen:
        Daar toe haar kerken hij bezocht,
        Zo vroeg haar liefde in hem vrocht.
      
      
        Waar hij in staech toe nam,
        Alle goed door bequam,
        Waar toe met woorden hij en werken
        Porden de zijn, voor alle kerken
        Is door zijn mildheid ook gesteld
        Zijn Wel-beminde in haar beldt.
      
      
        Hoe getrouw in de pest
        Is hij zijn kudd' geweest,
        Die met perikel hij van het leven
        Heeft hun Sacramenten gegeven,
        Zijn schapen onbevreest besoght,
        In hunnen nood zijn bedd' verkocht.
      
      
        Maar de pest van de stad
        Is gekeerd, doen hij trat
        Processie-wijs met bloote voeten
        Met zijn volk, om daar voor te boeten.
        'Nen strop droeg hij, een Kruis daar voor,
        En God zijn bidden gaf gehoor.
      
      
        Hoe heeft hij ook ghetracht,
        Gearbeid dag en nacht
        Om zijn gemeente te herstichten,
        En met Gods woord zelf te verlichten:
        Hun Herders hij, met zijn vermaan
        En leven, na de deugd de staan.
      
      
        Veel heeft hij ook gedaan
        Om de Kercke voor te staan,
        Waarom op hem ook is geschoten,
        Maar zonder kwetsen neer ghevloten
        Is van zijn vel het ghevloghen loot,
        Noot hij om God ontzag de dood.
      
      
        Streng geweest boven maet
        In Cardinaelsen staat
        In eten, slapen is zijn leven,
        Tot lijf-kastijding zeer begeven.
        Groot was ook zijn ootmoedicheydt,
        Daar hij zijn kudd' me heeft beleid.
      
      
        O vrindt Gods, hem zo werd,
        Voor ons de zorg aenveert,
        Staat ons doch bij met u gebeden,
        Aan alle kanten zeer bestreden,
        Op dat wij bij u, onvermant,
        Gheraecken in ons Vaderland.
      
    
  