
    
      
        Jonkheid, komt aandachtig letten
        Op Amandum, noch een kind,
        Die u tot 'nen spiegel dient:
        Hem den Vader wou beletten
        het Clooster-leven, maar om niet,
        Want hij ook sijn' erf-deel liet.
      
      
        Hij is te Romen gaan eren
        Petrum, die vertoond hem zei,
        Dat hij sou zonder ghebey
        Na Vranckrijck wederom keren,
        Daar hij vierich heeft ghepreeckt,
        Ieder tot de deugd verwekt.
      
      
        Doen hij den Conincks soon waste
        In den Doop', heeft het klein kind
        In het antwoorden hem gediend,
        Doen m' op den Amen niet paste,
        God de open het kindtjens mond,
        Die daar naar toe werom stond.
      
      
        Van Dagebertus gezonden
        Heeft hij uit het Nederland
        De eerst de afgoderij verband.
        Waarom wij ook zijn verbonden
        Hem te danken, naast den Heer,
        Aan te doen hem alle eer.
      
      
        Tot den Bischops stoel verheven
        In Maestricht, hiel hij zeer aan
        Om een van de coord' tonslaen,
        Maar om niet, doch hem God 'tleven
        Weergaf om Amants ghebedt,
        Dat genomen had den wet.
      
      
        Doen hij kwam van hier te scheiden
        Kwamen hem al te ghemoet,
        Die hij had ghestiert tot het goed,
        Om na het rijk hem te geleiden:
        Met die zielen die ghecroont
        Is aan Aldegund' vertoond.
      
      
        O Amande, wilt behouwen
        het Recht geloof in het Nederland,
        Daar het van u eerst is gheplant,
        U ghebedt wij het toebetrouwen,
        Werd van ons de ketterij,
        Maakt van alle boosheid vrij.
      
    
  