
    
      
        Zegt, mijn Lief, mijn Laura, mijn Bruid, mijn uitverkoren Engel,
        Waarom dat gij zucht met droefelijk getreur?
        Daar gij ziet, bemerkt (helacy!) wel het vriendelijk gehengel,
        Dat ik des avonds doe voor u gesloten deur,
        En gij let doch niet,
        op u Tyter, ziet,
        Weinig Min gij met weer-minne biet.
      
      
        Gij hebt nooit bevonden enigszins beveynsd' en snoode reden,
        Als veel Minnaers doen in het vrijen van haar Lief:
        Is er wel een Lieverd in u hart, die u meer heeft gebeden?
        En het binnenst' kent, door het schrijven van een brief,
        Wat woud' gij noch meer?
        'k Zag na deugd en eer,
        En het selfd' verzocht gij met begeer.
      
      
        Is u ziel verhard als ijzer, staal, dat nimmer schijnt te breken?
        Zo is al de gang verloren het geen ik draf,
        Gij komt mij met u vergifte tong zo onbevoelijkc steken,
        Ik, die volgden steeds het gebod van u, als Slaaf:
        O te wreede Vrouw!
        Gedenkt aan u Trouw
        Die gij zwoerd, die ik u valsch'lijck houw.
      
      
        Zijt hiermee vernoegd, laat u begeer ten vollen eens verzaden,
        het Zij ik lef of sterf, de wroeging het harde quelt,
        Want ik moet mij tegens dank en wil in natte tranen baden,
        Dat weerliefd' verhuyst, daar zij vast waar gesteld:
        Gij verwerpt mijn reen,
        Dies u Iae werd Neen,
        het Vrij beklaeght, eylacy! met geween.
      
      
        Tyter moet nooit aessem in zijn borst ontvangen vanden Hemel,
        Zo hij niet volhart in waer' oprechte Min,
        Maar u ziel zal knagen met veel pijn, en innerlijk gewemel,
        Tot dat gij af-keert van des verwarde zin:
        Want gij na mijn dood
        Zult beklagen groot
        Het verlies, het geen gij door Min genoot.
      
    
  