
    
      
        ACh Harderinne!
        Zoete lieve Maagd,
        Vlucht zo schuwlijck niet in het wout,
        Gunt doch weer-Minne
        Indien het u behaagt,
        Is het gevoelen nu gants verkout?
        Gij komt u Harder aan,
        Te deerelijck verslaan,
        Bezwaard hem met veel doods pijnen:
        Is u hartje zo verhard,
        Dat gij vreugd neemt in mijn smart?
        Want ik troosteloos moet verdwijnen.
      
      
        Stilt doch u vluchten,
        Stilt doch u gang,
        Ziet hoe dat ik aam-tochtig hijg,
        Ziet op mijn zuchten,
        Die mijn maken bang,
        Want gij voert enen wreden krijg:
        Dies ik nu roep de dood,
        In dit lijden groot,
        Dat hij mijn mijn leven endet:
        Want u strafheid geeft een loon,
        Dat ik sterve duizend don,
        Ach! gij u te afkerig wendet,
      
      
        Wat zal het u baten,
        Als gij dit lijf
        Stadig beult hoe langs en meer?
        Of strekt te praten
        Tot een tijdverdrijf?
        Zal het niet nemen eens een keer?
        Hoe kan u wezen zoet,
        Een bitterlijcke groet
        Doch aan u Hardertjen geven?
        Die u dient in ware deugd,
        En schept alleen zijn geneught,
        In u wel bevallig leven.
      
      
        Ach groene bomen!
        Draagt kennis van
        Al het geen dat hier nu is geschiet,
        Beeckjens en stromen
        Ghetuyghet dan
        Van mijn jammer en groot verdriet,
        Dat deze schone Maagd,
        Een Harder zo plaeght
        Onbevoelijck, en zonder reden,
        Och! heur hartje blijft versteend,
        Om ik wens te zijn vereend,
        Door veel smekende gebeden.
      
      
        Of ik kom klaegh,
        Of mijnen stem
        Staeg' door-galmt de bosjens maar,
        Of ik ga knagen,
        het En heeft gheen klem,
        'k Suchte (lacy!) zo voor als naar,
        Want deze Harderin,
        En heeft niet in de zin
        Mij veel jonste aan te bieden:
        Want de telgjens groot en breet,
        Tuigen wel van al dit leed,
        het Geen een ieder met angst sou vlieden.
      
      
        Onder de Linden
        Daar wij menigmaal
        Vreugdig waren, door lust vergaard,
        Daar men mocht vinden
        De zoete Nachtegaal,
        Ik met deze Nymph vermaard,
        Hebben ons namen vast,
        Gesneden in een bast,
        In het midden van de bosschagie,
        Daar de traentjens op dat pas
        Vielen neder in het gras,
        In het sluiten van onze vryagie.
      
      
        O wreede Vrouwe!
        Al u woorden vals
        Zijn te loosselijck nu verdooft,
        Acht gij geen trouwe?
        Haalt gij in u hals
        Al het geen dat gij mij hebt belooft?
        Nu zie ik het is maar wind,
        Gelijckmen ondervint,
        Ongestadig zijn des vrouws gedachten,
        Want haar lieve wezen zoet,
        Doet bewegen een gemoet,
        Maar in het endt pijnlijk verkrachten.
      
      
        Vaart wel, Princesse,
        Leeft lang ghesont,
        Maar gedachtig sijt dit vermaan,
        Dan denkt, Vooghdesse,
        Aan het streng verbond,
        het Geen door Eeden gij hebt gedaan:
        V lieve schaepjens al,
        Verstrooien in dit dal,
        Om dat gij u Harder wilt schuwen,
        Drijft u beestjens stad-waarts in,
        het Geen u geven zal gewin,
        Doch het voorgaande noch meer vernuwen.
      
    
  