
    
      
        Laat ons Albertum loven al,
        Zo verheven in het tranen dal,
        Zijn leven vol van alle deugd
        Wonderlijk hemel en aerd' heeft verheugt.
      
      
        Zijn stad gesteld in groten nood
        Hij verzien heeft van wijn en brood
        Door schepen, die door zijn ghebedt
        Werden aan het land van den Heer gezet.
      
      
        Veel mensen hij op het droogh gesteld
        Heeft, vervoerd door het waters geweld,
        Die over den wijck-baren vloed,
        Werden ghebrocht doen ook met drogen voedt.
      
      
        Zijn dood, te voren hem voorzeid,
        Van de klok van zelfs is verbreyt,
        'Nen hemelschen geur het lichaam gaf,
        Waar het geleid mede is in het graf.
      
      
        Dus m' om den zielen-dienst verdacht
        Stond met reden, maar onverwacht
        Gods gheesten begosten de Mis
        Aan de Belyders die toe gheschieckt is.
      
      
        Die loven nu met zoete stem
        God den Heer, zeer verblijd met hem
        Zijn aanschijn die hen daar vertoond,
        Waar hij de deugd te allen eeuwen me lont.
      
      
        Staat ons, Alberte, daar nu bij,
        Op dat wij van smerten hier vrij,
        Ontgaan het onneyndich verdriet,
        Leven verheugt met u in Gods geniet.
      
    
  