
    
      
        IN het diepste van mijn dromen,
        Zo dochtme dat ik sach
        Een Lekker tot mij komen,
        Doch maakten gheen gewag,
        Het stelde na mijn weze
        Strackx zijn pezen.
      
      
        Mijn koetsje vloogh hij over,
        Hij waende dat ik sliep,
        Och! docht ik, guytsche rover,
        Hoe wel ik het niet en riep,
        Hij swierde gins en weder
        Op en neder.
      
      
        Hij ging in het achter-hoeckjen
        Bij het groen gardyntjen staan,
        Hij kreech zo menig vloeckjen,
        Doch t'zieltjen was belaen:
        'k Zwoer bij zijn moeders banden
        Dat mijn handen
      
      
        Hem mochten eens vermannen,
        Ik sou dat kleine Wicht
        Zijn boochjen haast ontspannen,
        En breken zijnen schicht,
        Dat hij om pijns vernuwen
        Mij sou schuwen.
      
      
        Zijn vleugeltjens die bloncken,
        Verguld op vreemde aard,
        Het worde zo broo-droncken,
        het Heeft veel onrust gebaard,
        Dat ik eerst na het zwetsen
        Voelden het kwetsen.
      
      
        De borst waar mij inwendig
        Niet anders als een gloed,
        Doe schaterend' het behendig,
        Vloogh weg, en riep: o bloed!
        Wilt gij mijn noch wat tarten?
        Voelt u smarten.
      
      
        De Vaak verliet mijn Ogen,
        Mijn kamer ik bezocht,
        Ik vond mij recht bedrogen,
        Maar niet in het gheen gewrocht
        Was, in mijn borst gedreven
        En gegeven.
      
      
        'k En docht nooit om het minnen,
        'k En dacht aan geen verdriet,
        'k En kon het niet verzinnen
        Waarom dit was geschiet?
        Doch het ooghje gluurlijck ooghde,
        Vaardig pooghde
      
      
        Te lieven een Iuffrouwe,
        Na het schynen een Goddin,
        Ik kreeg voor druk en rouwe
        Een Meysjen na mijn zin,
        Die ik zal eeuwig dienen,
        het Hart verlienen.
      
      
        Cupido, niet gedenken
        Wilt mijn schempich verwijt,
        'k Zal u offrande schenken
        Heel kostlijck; als de tijd
        Mij geeft enig behering
        In regering.
      
    
  