
    
      
        LOoft Antonium daar boven
        Alle gheesten van den Heer,
        Wiens leven heilig zeer
        Wij niet machtig zijn te loven,
        Looft hem, die gij bij u ziet
        In een hoogste Gods geniet.
      
      
        Hij heeft van zijn vijftien jaren,
        Door het Evangelisch woord,
        In de kerk van hem gehoord,
        Heel de wereld laten varen,
        Al zijn werelds goed vercoght,
        Aan den armen dat ghebrocht.
      
      
        Zo hij maar had horen lezen:
        Gaat verkopen all' u goed,
        En van alles almoes doet,
        Is het dat gij volmaakt wilt wezen,
        Heeft hij het straks in het werk geleid,
        Al oft hem dat waar gezeid.
      
      
        Doen heeft hij een hemels leven,
        Van het arts goed ontlast, geleid,
        Zich tot grote strengicheydt,
        Tot volmaakte deugd begeven.
        Dat straks Sathan heeft benijdt,
        Heeft straks hem geleverd strijdt.
      
      
        Om het serpent meer te vewinnen,
        Hij daernaer vertrokken is
        Na een grote wildernis,
        Waar hij heeft met alle zinnen
        Wonderlijk den Heer gediend,
        En volmaaktelijk bemint.
      
      
        Het en is niet uit te spreken
        Hoe gedurig en hoe hert
        Dat hij daar bestreden werd;
        Maar is bleven onbezweken,
        Ja heeft met de hel gespot,
        Al te vast gegrond op God.
      
      
        Haar van krankheid hij ook schelde,
        En beriep haar dag en nacht,
        Die hij min, als kaf geacht,
        In den strijdt gedurig velde:
        Winnende dus kroon op kroon,
        Die hij draagt voor des Heren troon.
      
      
        Die zijn kinders ook daar tegehen
        Heeft gewapend door zijn leer,
        Die hij daar zorgvuldig zeer
        Leerde Gods volmaeckste wegen,
        All' die deugd, daar m' aldermeest
        Me verwint den helschen geest.
      
      
        Leerde, dat een zuiver leven,
        En het geloof, dat' levend' is,
        Zijn de wapens, die gewis
        De overhand in het strijden geven,
        Waar den vijand meest voor ducht,
        Waar hij meest door nemt de vlucht.
      
      
        O Antoni, wilt verwerven
        De overhand ons in den strijdt,
        Bidt, dat wij zo te allentijdt
        Om Gods liefde ons versterven,
        Dat wij in de hoogste vreugd
        Eeuwig met u zijn verheugt.
      
    
  