
    
      
        CAtharinam looft te gaar,
        Die hier gheschenen heeft zo klaar
        In een zeer volmaakte deugd,
        Daar zij me God zeer heeft verheugt,
        Prijst de kronen haar bereid
        Door wijsheid, lijden, suyverheyt,
        Met zoete stemmen haar vereerd,
        Haar glorie met ghesanck vermeert.
      
      
        Christum vroeg heeft zij getrouwd,
        En, noch maar achttien jaren oud,
        Was zij ook zo hoog geleerd,
        Dat zij voor haar wijsheid zijn bekeert
        Veel, die Maximien haar zond,
        Zijn Philosophen zij terstond
        Verwon, die storten ook hun bloed,
        En nu bezitten 'teeuwich goed.
      
      
        Zeer verwondet Maximien
        Van haar gheleertheyt, had doen zien
        Na de wiste te alle kant,
        Waar door de Maagd sou zijn vermant,
        Maar bedrogen hij geweest,
        Met smeken heeft gedaan zijn best
        Om te bewegen het hert zo vast,
        Dat op gheen vleien heeft gepast.
      
      
        Doen heeft hij de maagd zo teer,
        (Geslagen eerst met loot te zeer)
        Zonder spijs, en alle drank,
        Gelaten elf dagen lank,
        Streng ghekerckert en gheboeit,
        Maar zij bleef kloek en onvermoeit
        En heeft bekeert zijn huisvrouw daar,
        Den held Porphyrium met haar.
      
      
        Dus hij, tornich zeer, een rat
        De rechten, vreesschelijcken dat
        Was voor haar aan alle kant
        Met scherpe zweerden eerst beplant,
        Om haar lichaam alle keer
        Op alle plaatsen te kwetsen zeer,
        Op dat zij ook met meerder pijn
        Ter dood aldus ghebrocht sou zijn.
      
      
        Maar door kracht van haar ghebedt
        Is het rat gebroken en gheplet,
        Waar veel borghers door bekeert
        God hebben met 'tgheloof vereerd.
        Die, door het storten van hun bloed,
        Gheraeckt ook zijn tot het hoogste goed.
        Dat den Tyran ook speet zo zeer,
        Dat hij de maagd de pijnen meer.
      
      
        Die ten lesten tot het zweert
        Verwezen is, dat zij aenveert
        Heeft, zeer in haar dood verblijd,
        Gheloeft daar van God met jolijt:
        Maar uit het lichaam naar den slag,
        Zo het alleman verwonderd zag,
        In ste van bloed wit melk vloot,
        De maagd en de aarde overgoot.
      
      
        de Engh'len stonden daar bereid
        (Ter eren van haar suyverheydt)
        Aan het lichaam van de maagd
        (Die God en hen zeer had behaagt)
        Allen eer te doen, die dat,
        Als 'talderreynste Zielen vat,
        Op Sina hebben weg gevoerd,
        Van genen mens het moest zijn geroerd.
      
      
        Daarentussen haren geest,
        Niet min gheselschapt, na de feest
        Van den Bruygom snellijk togh,
        In het midden van zijn gheesten vlogh,
        Werd van Christo zeer onthaelt,
        Met zijn gezicht die heeft betaalt
        Haar lijden en haar suyverheydt,
        In all' zijn vreugd haar ingheleyt.
      
      
        Daar is het dat gij, wiste maagd,
        Dry kronen op u hoofd nu draagt,
        Volgt het Lam daar het allekant,
        Met uwen palmtak in de hand,
        Zingt hem 'tnieuw zoet maagden liet,
        Vrij nu van smert en van verdriet:
        Maar d'ooghen eens op ons doch slaat,
        Brengt ons tot het rijk dat noot vergat.
      
    
  