
    
      
        LIcht vanden Echten staat,
        Die blinckt nu zeer daar boven,
        Krijgslieden spiegel, laat
        Mij u, Gummare, loven,
        Ghedooght dat ik met vreugd
        Verhef u seltsaem deugd.
      
      
        Vermaard gh' in uwen tijd,
        Van edel bloed geboren,
        Van het land van Rijen Zijt
        Tot over-hooft verkoren.
        Waar gh' in, van deugd zeer rijk,
        Geleefd hebt heylichlijck.
      
      
        Doen gij, om God, meer wout
        In suyverheydt daar leven,
        Zijdy bij dwanck getrouwd,
        Rein na den wil gebleven,
        Heel ongelijk ghepaert
        Met ene zeer boos van aard.
      
      
        Die, doen gij lang weg bleeft,
        Tirannig boven maten
        Op het veld in ploegen heeft
        Gespannen de ondersaten/
        En jammerlijk doen slaan,
        En alle leed gedaan.
      
      
        Die gij, weder gekeerd,
        Verlost hebt van hun smerten,
        Met u tafel vereerd,
        En blij ghemaect van herten,
        Hen als 'nen Vader zoet
        Doen geven weer hun goed.
      
      
        'Nen boom gehouwen af
        Hebdy weer aan doen wassen,
        Doen veel quaey woorden gaf,
        En tegen u bleef bassen
        Den boer, die hij ghinck aan,
        Al moght hij zijn voldaan.
      
      
        'Nen Engel, gh' openbaart
        In een wit duyfkens wezen,
        Heeft u Gods wil verklaart,
        Een plaats u aangewezen,
        Waar van u was ghesint
        Den Heer te zijn gediend.
      
      
        Dat van u opgerecht
        Een bidt-plaets daar moest worden:
        Daar hebdy u oprecht
        Tot alle deugd gaan porden,
        In de eigen ogen klein
        Met God geheel ghemeyn.
      
      
        Met uwen stok hebdy
        Een klaar fontein doen springen,
        Waar med' u wercklie blij,
        Die, door u vrouw, verginghen
        Van dorst in uwen Oogst,
        Ghelaeft zijn en ghetroost.
      
      
        Zelf nu gheniett' in vreugd
        De Beke van wellusten,
        Maar, die nu veel vermeught
        Doet ons in God ook rusten,
        Drinken, dit leven mu,
        Eens uit die Beek met u.
      
    
  