
    
      
        APollonia zuiver Maagd,
        Zeer hebdy God behaagt,
        Die gij zo vierich hebt bemint,
        Nacht en dag met trouw gediend,
        Door het lijden en door suyverheydt
        Hebd'u een dobbel kroon bereid.
      
      
        All' u tanden met grote pijn
        U uitgetrokken zijn.
        Ghedreyght met het vier, dat branden zeer,
        Werd gij daar door ontsteken meer,
        En liept met wel bedachten zin,
        En spronght daar snel in het midden in.
      
      
        Heel verschrikt was doen alle-man,
        Verwonderd zeer hier van,
        Dat gij na het vier liept ook met vreugd,
        In een zo strenghe dood verheugt,
        Met vreugd, die ook noch vier noch vlam
        Uit het tonverwonnen hert u nam.
      
      
        'tVier der liefden verwon den brand,
        Die neep aan alle kant,
        Tot dat uit het lichaam uwen geest
        Vloogh zuiver tot de hoogste feest:
        Waar gij met een te zoet geniet
        Den Bruygom te allen eeuwen ziet.
      
      
        Maar van daar u oog op ons slaat,
        In nood ons bij daar staat,
        Verkrijgt ons het hemels minne-vier,
        Dat wij u liefde volgen hier,
        Op dat wij met u t'alletijdt
        God zien met een volmaakt jolijt.
      
    
  