
    
      
        ZOo deugde, de vreugde, des mensen bepaalt,
        Als het herte //
        in smerte //
        noch jammer meer dwaalt:
        Dan is het vermaak,
        een heerlijke zaak
        Die vorige droefheit met blijdschap betaalt.
      
      
        Een vrome die, zedig en lieflijk van aard,
        Zich matig //
        en statig //
        noit angstig bezwaard,
        Is lustig en zoet //
        en fris van gemoet,
        Doch onder zijn vrolijkheit blijft hij bewaard.
      
      
        Geen Amfions snaren en dartele luit,
        Noch het strelen //
        en spelen
        van Orféus fluit,
        Apollos getier //
        op harpe noch lier
        Verlokken zijn lusten ter zonde niet uit.
      
      
        Zoo weinig als de droefheit uit deugde ontstaat,
        Zoo groeien //
        noch vloeien
        geen vreugden van het quaat.
        Geen wijsheit belet //
        de blijdschap, maar zet
        De vreugde op reden die nimmer vergaat.
      
      
        De wegen des Heren volstandig te gaan
        Doen klaarlijk //
        en waarlijk
        zijn goetheit verstaan:
        Die kennis baard vreugd //
        die heilig verheugt,
        Gelijk ook het tegendeel droefheit brengt aan.
      
      
        Dus wilt gij God dienen, behoudens uw lust,
        Hout grondig //
        het zondig'//
        bewegen geblust:
        Voor d'ader des kwaads //
        dan het goed in de plaatz',
        Zoo leeft gij geduurigh in blijdschap en rust'.
      
    
  