
    
      
        GEen lof maakt heerlijk noch ook geen laster quaat.
        het Zijdig oordeel is onrechtveerdig.
        De al-der-beste zaak is somtijds meest gehaat;
        En minst, die het inder daat // is weerdig.
        Maar schoon de waarheit van velen wordt veracht
        Alsze kant tegen des werelds ze-den:
        Noch houtze onversaagd eenparig hare kracht
        Al wil haar d'aardze magt // vertreden.
      
      
        Kom, die van ziekte der zielen kwijnen gaat
        En verlangt om gezond te wezen:
        Gebruikt, tot uw gebrek, des waarheits eedle raat,
        Gij zult volmaakt van het quaat // genezen.
        het Geen qua gewoonte gediept heeft in u hert'
        En als slave u houd gebonden;
        Indien des waarheits kracht recht ondervonden werd
        Gij raakt verlost van smert' // en zonden.
      
      
        Al wat de leugen belooft en geeft ze niet.
        Dat de zonde geen leed zal werken,
        Belooft zij; maar het is vals zoo elk aan d'uitkomst ziet,
        Waar van men steeds het verdriet // kan merken.
        Maar die de waarheit der zonden band ontbint,
        Wordt van alle verderf ontbonde,
        Waar door hij zich, met God, in zachte rust vint:
        Want waarheit overwint // de zonde.
      
      
        En zoo verkrijgt hij een wijs en vroom gemoet
        Dat, bevestigt in alle deugden,
        Alleen d'onsterflijkheit verkiest voor 'thoogste goed,
        En voords Gods wille doet // met vreugde.
        Hier leertze plegen der zonden tegendeel
        En standvastig zich aangewennen.
        Maar door die oefning' sterft den kwaden aard geheel.
        Een kracht die velen niet en kennen.
      
      
        Dees' klare wegen zijn naakt in het heilig woord
        het Welk, gebaard van den Heer der Heren,
        Van Jezus, uit Gods mond aandagtig is gehoord,
        Om alle mensen voort // te leren:
        Leg af. druk neder. en vlied dat u bezwaard.
        Zijt een ligt als de Zon' in haar klaarheit.
        Werd anderwerf uit geest en water nieuw gebaard.
        Dit des het werk, de leer en aard der waarheit.
      
    
  