
    
      
        O Zoe - te rust, gewenste vreugden-haven,
        Gelukkig eind van des mensen la - stigh draven,
        O middelpunt van al - le zielentocht!
        Hoe menig mens heeft, na uwe zoeten zegen,
        Langs doornig' en bekommerlij - ke wegen
        Met veel gevaar, doch al vergeefs gezocht.
      
      
        Men zie op schat en aardse heerlijkheden,
        Met al wat groot geacht werd hier beneden:
        Och! het heeft geen rust, ja zelfs geen schijn daar van.
        Noch pogen veel' die noit haar wens genaken.
        En als zij al ten hoogsten top geraken,
        Neemt rust eens weg, helaas! wat blijfter dan?
      
      
        Men zie op rust en wellust van de zinnen;
        het Schijnt iets en het lokt.  maar treet haar poort' niet binnen,
        De onrust zelf heeft daar haar plaats' gezet.
        Al watmen in dat heilloos net kan vangen
        Of walgt terstond, of pijnigt door verlangen;
        Een klein vermaak het welk ware vreugd belet.
      
      
        Men zie op eer' en aanzien bij de mensen;
        het Bekoorlijk wit, daar velen sterk na wensen
        Die, dom en blind, het oneindig' zien voorbij!
        Wie bint zijn heil aan ijdel mensen prijzen?
        Wat vrugt of vreugd kan uit de dwaasheit rijzen?
        het Begin en het eind is bittre slavernij.
      
      
        Waar henen dan, der ruste te betrachten,
        Geleidmen best zijn'  drijvende gedachten?
        De tijd raakt kwijt. en menig vint haar niet.
        Niet vinden doet de lust noch scherper waken:
        De scherper wacht wel eer ten einde raken;
        Maar ydle moeit is jammerlijk verdriet.
      
      
        het Is waar wij zien de ruste dikmaal zoekken,
        Met groot gewoel, in draf van mensen boekken,
        Daar menig brein zich dwaaslijk in vergist:
        Maar die nu al dien mist is door gekomen,
        Wat wind hij meer dan doolingen en dromen
        Een hand vol wind, een hert' vol wrange twist?
      
      
        Is dan de rust in Godsdiensts schijn te vinden,
        In dommen drift en het sukkelen der blinden?
        In ijver daar Gods waarheit buiten staat?
        Helaas! doorstraalt den oorspronk dezer werken,
        Men kerkert de gemoeden in de kerken.
        De kerkenraat zaeit zelf veel twistig zaat.
      
      
        Of mag de dood het perk der Ruste heten?
        het Wordt zoo gewaand van die niet beter weten.
        Maar ach! dit onverstand is veel te groot.
        Want rust is een verstandelijk vermaken,
        Ene wetenschap en smaak der zoete zaken.
        Wat smaak, wat lust of rust is in de dood?
      
      
        Noch dood, noch waan van ydle Godgeleertheit,
        Noch sufferij in twistige verkeertheit,
        Noch eer' noch staat noch wellust noch vermaak,
        Hoe zeer gezocht door veelderley elenden,
        Zijn machtig om de onrust af te wenden;
        Maar rechte rust begrijpt een andere zaak.
      
      
        Keer in o mens! een ieder tot zich zelven,
        Om het dwaalziek hert' vol onrust op te delven
        En door te zien in zijn verborgen gront;
        De waarheit, om uw herte klaar t'ontdekken,
        Zal u een star' op uwen weg verstrekken,
        Waar door gij ligt den oorspronk binden kont.
      
      
        De onrust is, na klare waarheits reden,
        Van God de Heer, fontein der zaligheden,
        Gescheiden, en door weerwil, vreemd te zijn.
        Niet scheit van God dan het ongelijke leven,
        En Gods natuur te willen wederstreven
        Door zondenlust en opgepronkten schijn.
      
      
        Begeert gij rust, zoo moet gij zelf eerst rusten
        Van schijn van waan van alle kwade lusten,
        Van eigenwil en zelf gevonden keur;
        En staan bereit, om, na den wil des Heren,
        Den aard van Hem en zijnen Zoon te leren
        En sluiten het quaat voor eeuwiglijk de deur.
      
      
        Zie klaarder nu verdoolde en onbedochte,
        het Is zeer gereed het geen gij zoo verre zochte.
        De medecijn is dichte bij de smert.
        Wat hoeft de mens oneindelijk te dwalen,
        Om raat voor zijn onstelde geest te halen
        Wanneer die in zijn hert' gevonden werd?
      
      
        Weg kwaden aard, grondoorzaak aller smerte,
        Gij moet, deur kragt der waarheit, uit het herte.
        O die die vrugt eens klaar voor ogen zach!
        Zoo wiert de stof der onrust weg genomen;
        En, door de deugd, zou elk te boven komen
        Een eeuwigen gerusten Sabbatdag.
      
    
  