
    
      
        IK zing geen ydlen lof van Bruit of Bruigoms Eer,
        Of van haar jeugd of vreugd of diergelijke zaken.
        De waarheit leert ons ernst in plaats van dwaas ver-maken.
        Des hebbe imant wat het zij of troost of leer.
        het Geluk, als wenschlijk heil, begeert den mens als goed;
        Doch door begeert al - leen en werd 'et noit be - ko - men.
        Maar werk bij wens gevoegd is het werk van alle vromen,
        Om dat geen wens de deugd, maar het werk die worden doet.
      
      
        Vw wens is dat gij meugt ontvangen hier van God
        Zijn gunst, en aldermeest zijn heil in het eeuwig leven.
        het Is wel. dien wens is goed; en elk zal dien wel geven;
        Maar weet dat zij u wijst te doen na zijn gebod.
        Begeert gij dat het aards van u mag zijn versmaat
        Om dat u God tot veel volmaakter heeft bescheiden
        Zo moet gij door de deugd uw wandel zoo beleiden
        Dat gij dien wens vervult, of het is vergeefse praat.
      
      
        Wij wensen u het gemoet wel rein en omgekeerd,
        En dat gij, wel getroost, des vleis vermaak kond derven;
        Waar uit met enen volgt welleven en wel sterven,
        het Welk waarlik 'thoogste zij dat iemand oit begeert:
        Maar, wel verenigd paar, gelooft, het is niet genoeg
        Om het tedere gemoet met wensen te versterken;
        Tis nu u tijd van vlijt van wakker zijn en werken:
        Want dit des het werklig woord: Slâ handen aan de ploeg.
      
      
        Al wensen wij u toe zoo veel van het aardse geld,
        Of kindren, of vermaak als God u toe zal voegen:
        Zoo staat nochtans aan u het vrolijk welgenoegen
        Hoedanig u den staat des Houlijx zij gesteld.
        Doch wat is goed of geld? wij wensen u een schat
        Die niet alleen van het quaat u zuiver zal bewaren,
        Maar in d'oprechte deugd volkomen wederbaren,
        Indien gij neerstigh zijt op waarheits heilig pad.
      
      
        Volgt Christus op het spoor waar dat hij henen gaat:
        Die altijd, eenderlei, zoo gistren was als heden.
        Zijn leering' is een sap en voedsel aan uw zeden,
        Indien gij nimmermeer zijn onderwijs verlaat.
        Eenparig zij dien aard in uw gemoet gebouwd;
        Niet anxtigh uitgeperst bij tijden en bij vlagen.
        Maar willig en van zelfs. oprecht na Gods behagen.
        Want welke wijndruif groeit aan bars en steeklig hout?
      
      
        De waarheit zij u wit zoo lang gij adem schept.
        Gebruik de wereld als een vreemde wandelstede.
        En komt gij totten trap van heiligheit en vrede,
        Ziet dat gij dan bewaard het geen gij gewonnen hebt.
        Sluit voor het verganklijk schoon uw ziel en zinnen toe,
        Op dat des werelds glans u d'oogen niet verblinde;
        Maar tracht, door het Godlijk Woord, te zijn van Gods beminde,
        Zoo werd de wereld U, en Gij der wereld moe.
      
      
        De wereld is een zee die stadig rijst en daalt:
        Daar wordt gij als een schip geslingert van de baren.
        Maar wel u, zoo gij rust in onrust kont ervaren,
        En noit van u kompas de minste stip verdwaald.
        Dit wenst u mijn gemoet. let gij op waarheits leer.
        Zoo gij haar eis betracht door alles wel te peilen;
        Gij zult, indien gij houwt de rechte streek in het zeilen,
        V vinden op de Ree in ruste bij den Heer.
      
    
  