
    
      
        ROem-waerdighe Iuffrouwe,
        Die, laas! mijn ziel inwendig houd bevangen,
        Voor d'eenighst' ik u houwe,
        Bij u te zijn heeft het harde groot verlangen:
        V Slaaf, u Knecht,
        blijf ik oprecht,
        Van al mijn leide leven,
        Zoete vriendinne,
        Ik u niet uit de sinne
        Kan begeven.
      
      
        Wat is het mij wel een vreugde,
        Als ik gedenk, de zoete lieve woorden,
        V goddelijke deughden,
        V blonde glans meer jonsten toebehoorden
        Dan ik bewees,
        Door dien dat rees
        Zeer zware Phantasyen
        Goddin geprezen,
        Na droefheid, zo wij lezen,
        Komt verblyen.
      
      
        Ay laat ze labbigh praten,
        Laat haar lust, ten vollen eens uitboeten,
        Zij mogen u nu haten,
        Maar in het lest u het einde zal verzoeten,
        Indien dat gij
        Mijn vrijerij
        In het minste wilt erbarmen:
        Want ik hoop heden,
        Dat gij mijn trouw-heyts beden
        Zult om-armen.
      
      
        het Waar (lacy!) wel te wensen
        Dat u ziel waar gelijk het mijn in het branden,
        O over-koude mensen!
        Die geen gevoel van minnelijcke banden
        Draagt in u borst,
        Waar na dat dorst
        Een Minnent-harte vyerigh:
        Ach over-schone!
        'k Verhope u te loone
        Goedertierig.
      
      
        Als Liefs elkander lieven
        Door ware min, niet met beveynsde treken,
        Wat sijnder Minne-brieven,
        Vaak menigmaal aan u, o Lief gebleken:
        En het gheen daar in
        Stond', was de zin
        het Oprecht gemoet waarachtig:
        Daarom, Vooghdesse,
        Sijt des mijn droeve lesse
        Doch indachtig.
      
      
        O Zon!, o Licht! o waarde
        Hemelse pronk! weg wereltlijcke dingen,
        Gelukkig die u baarde,
        Noch meer gelucks heeft hij sonderlingen,
        Die u ten deel,
        Na Gods bevel,
        Door d'Echte mag gewerden,
        Want liefs verenen,
        Zal na mijn rechte menen
        Hier volherden.
      
    
  