
    
      
        TReet gij als wakkre helden voor
        En volgt der vromen heerlijk spoor;
        Op dat gij, als een zuiverlicht
        En Leidstar straalt in elks gezicht:
        Zoo kan de blinde wereld zien
        Wat haar te doen staat of te vlien,
        En gij strekt onderwijl een zout
        Die haar noch van het verderf behout.
      
      
        Weest overal een voorbeeld van:
        Om elk, als een volwassen man,
        (Die door gewisse ervarentheit
        Verkregen heeft goed onderscheit
        Van deugd van godsdienst en van all's)
        Te schiften het ware van het valsz'
        Aan welks verstand een kloekke geest
        Noit uitgeleerd en is geweest.
      
      
        Laat uwe gelove zijn gegrond
        Niet op vernuft of menschenvont,
        Waarom den broer zijn broeder bijt
        En eeuwig leeft in twist en strijd;
        Op zaken los en vol geschil
        Daar elk aan het zijne blijven wil,
        En niemand voor een ander buigt
        Al schijnt hij klaarlijk overtuigd.
      
      
        Maar op die waerheit in Gods woord,
        Die Kaïn zelf heeft aangehoord:
        Die Habel en den vromen Zet,
        En al de Vadren voor de Wet
        Verstonden uit des Heren mond
        Waar op haar hope was gegrond;
        Die Mozes namaals heeft verstaan
        En Israël heeft kond gedaan:
      
      
        Die Levijs goddelijk geslacht,
        Met opperpriesterlijke pracht
        Aan Gods gemeente heeft verbreit,
        Tot stoffe van Godtsdienstigheit:
        Die Jesses hooghbegaefde Zoon,
        Op snaren vriendelijk van toon,
        Zoo heugelijk te zingen plag
        Als hij die in haar wezen zach:
      
      
        Een waerheit die van Salomon
        In zijne Spreuken, als een Zon
        Zeer heerlijk werd te pronk gesteld:
        Daar Amos wijzen Zoon van melt,
        En al wie met verlichten geest
        Profeet oft Herder is geweest;
        Dewelk' in oud of nieuw verhaal
        Al spreken eenderleye taal.
      
      
        Een taal vol lieflijkheit en vree:
        Die onzen Heiland zeggen de;
        Ten zij dat Gods regtveerdigheit
        V dieper in den Boezem leit,
        Al des in den Schriftgeleerden blijk'
        Zoo blijft gij buiten Godes Rijk:
        Die Nicodemus wiert getoond,
        En in Nathaneel heeft gewoond.
      
      
        Die Paulus, Gods getrouwe boo,
        Ook mee getuigen deed' alzo:
        Het zij bezneen of onbezneen
        Daar geld maar ene zaak alleen.
        Van outs der vromen toeverlaat,
        En nu den Goddelijksten raat,
        Die altijd blijft volmaakt en goed;
        het Welk is het veranderde gemoed.
      
      
        het Gemoet dat geen qua lusten voed,
        Maar niet als goede werken doet,
        Daar het godlijk evenbeeld in leeft
        Dat Christus omgedragen heeft.
        Die heyligheit begeert den Heer
        Zoo wel in d'oud als nieuwe leer
        Op dat den mens Gods wille doe.
        En dit staan alle mensen toe.
      
      
        Zijt hier eendrachtig in gezind
        Tot gij de wereld overwint;
        En draagt malkandren voorts in het geen
        Daar gij niet net stemt over een:
        het Zij dat het of een zaake raakt
        Wiens wetenschap geen Christen maakt,
        Of enige omstandigheit
        Die haar ontrent de zaak verspreit.
      
      
        Maar in de zaak zijt eens van geest,
        Elk zoo de Meester is geweest,
        Zoo maakt gij aan de vrugt bekent
        het Geloof', als het vaste Fondament,
        Met al wat u ter zaligheit
        Tot Christus, en ten leven leit.
        Die mens blijft in het geloof bewaard
        Die het waarlijk met zijn' vrugten paard.
      
      
        Hebt gij met hem al het aards verzmaat
        Met al wat zweemt na enig quaat;
        En is zijn Heyligheit en deugd
        Alleen uw lust uwe rust en vreugd?
        O aldergoddelijksten stand!
        O kostelijk en dierbaar pand!
        Wie kan u prijzen na waardij
        Dan die met u gelukkig zij?
      
    
  