
    
      
        ALs gij het Kristalijnne nat
        U it een diepen put wilt halen,
        Moet gij eerst, om zulk een schat,
        Vwen emmer laten dalen,
        Dan zal zij uw vlijt betalen.
        Die, ootmoedig in zijn gront,
        Wijslijk graaft na zuivre zeden,
        Vintz', in haar volkomentheden,
        Na den eis van Gods verbond.
      
      
        Hoe de zonne klaarder licht
        Met haar glans van groot vermogen,
        Hoe veel meer zij ons gezicht',
        Hout ter aarden neergebogen.
        Waarheit lijdt geen aards verhogen:
        Die haar klaarheit ondervint
        Moet, eenvoudig in zijn leven,
        Noit na staat of aanzien streven,
        Of hij ziet hem zelven blind.
      
      
        Die een dier, het welk, noo getergt,
        Grimt en raast, door zachjes spreken
        Koestert, en zich zoo verbergt,
        Is het gevaar zeer licht ontweken.
        Die zich nimmer zoekt te wreken
        Schoon hem leed werd aangedaan,
        Och! die mid veel schaad' en smerte.
        Ootmoed uit een heilig herte
        Brengt den mens veel voordeel aan.
      
      
        Een noch onvolwassen kind
        Is eenvoudig, ongeslepen,
        het Heeft zijn Voester wel gezind
        Zonder valsz' of kwade grepen.
        Die, door hovaardij benepen,
        Zich verlaat op ydlen schijn,
        Dove in tijds zijn schaadlijk oordeel:
        Want bij God heeft niemand voordeel:
        Dan die rechte kindren zijn.
      
    
  