
    
      
        HEt Ooste-wijntje dat weyd' zo guur en kout,
        De Vries komt te veld, vrijmoedig en stout,
        Geborstweerd stijf, al het gantse lijf
        Kloeck'lijck gemant,
        Wil zo houden, schijnt hier, de overhand.
      
      
        Hij komt hier tref'lijck wakker in-getreen,
        Door het heele land in dorp en ste'en,
        In zulk ontzag, dat nacht en dag
        Men blaast en kreunt,
        het Valt te kranken troost, die op hem steunt.
      
      
        Vryers en Vrysters schuurt hem toch de huyt,
        Dat hij mag ritsen te lande uit:
        Zijn dwang is groot, noch meerder noot
        Kan hij ons doen
        Door het willen van zijn Machtig rantsoen.
      
      
        In Huizen en Koken spelt hij vaak de meest',
        Voor sulcken Vries is men zeer bevreesd,
        Men brand, men stoockt, men smoockt, men koockt,
        Tot zijner eer,
        Vriesjen blijft weg, en komt niet weer.
      
      
        Gij hout de wat'ren zo besloten vast,
        En doet u Moertje de swaerste overlast,
        Gij zijt te koel, geeft wel gevoel
        Aan menig man,
        Die u strafheid in het minste lijden kan.
      
      
        Schepen en schuyten gij de vaart belet,
        En doet ze slapen op het luye bedt,
        Gij Here zijt, in deze tijd
        Zeer machtig rijk:
        Niemand op der aerd' en is uws gelijk.
      
      
        Arghe Vriesjen! trekt doch veer van hier,
        Komt laat ons voor het lest eens maken goed cier,
        Nu avous dan, een volle kan,
        Tot dat het stuit,
        Doet mij nu bescheid, en tijd te lande uit:
      
    
  