
    
      
        Gij die van deze doling vrij,
        En daar noch fris en veerdig bij
        Om, met een onvertzaagde Moed,
        Het quaat te treden mette voet;
        En, na gij het kwade hebt verplett
        En God genaakt met u gebed,
        Gods wil kond werken inder daat
        Zoo wel als gij al het quaat verlaat:
      
      
        De deugd; der vromen oorlogs vaan
        Daar onder zij ten strijde gaan,
        Van veel' geprezen metten mond
        Maar niet bemint in des herten gront;
        Daar menig of zeer schaars na leeft
        Of maar den bloten naam af heeft,
        Om dat haar wezen, hoewel zoet,
        Des werelds wellust missen moet:
      
      
        De deugd; daar gij wel onder komt
        Maar noch voor kruis en lijden schroomt,
        het Welk, door de boosheit van de tijd
        Hoe groter gij in ijver zijt,
        U lichtlijck het overkomen staat
        Indien gij nimmer mank en gaat,
        Die zij uw oogmerk over al
        Tot zij haar eind bereiken zal:
      
      
        Haar eind is dat ze u na Gods aard
        Door zijn geboden wederbaart:
        Tot dat gij alles overwint,
        En zoo als Christus zijt gezind
        Die, niet in een geringe noot
        Maar, tot den zmadelijksten dood
        Gehoorzaam bleef en vast gezet,
        Welks voorbeeld u verstrekt een wet.
      
      
        Al lokt des werelds ydelheit,
        Maakt dat haar glans u niet verleit:
        Want wat des de wereld? niet dan schijn.
        Wat noch? een dodelijk fenijn.
        Wat meer? een doolhof voor het gemoet
        Daar elk of doolt of dolen doet.
        Een ijdel ding met pijn' verzelt,
        Daar altijd het een of het ander quelt.
      
      
        Zoo aardzen Rijkdom het hert vergekt,
        (Waarom het verstand zich derwaarts strekt,
        Als of een weinig poppegoet
        Vernoegen gaf aan het krank gemoet)
        Zoo blinkter wel een schonen schijn,
        Maar binnen is verdriet en pijn;
        Dewijl het gemoet verstokt en blind
        Zich evenwel in onrust vint.
      
      
        De ruste leit in het vrij gemoet
        Dat nu geen quaat meer voed of doet;
        Maar in oprechticheit en deugd
        De waarheit zoekt met vrugt en vreugd.
        Vergeefs is het lust en rust verwacht
        Uit kinderlijk' en dwaze pracht.
        Die op het verganklijk hope vest,
        Vint zich bedrogen op het lest.
      
      
        Wie liefkoost deze wereld noch,
        Dewijl zij vol verguld bedrog
        En opgepronkte leugens propt
        Den genen daarze meest mee popt?
        Want altijd die zij vleit en streelt
        En daar zij hare rol me spelt
        Die geeft zij eindlijk ook haar loon,
        Dat des veeltijds hier en namaals hoon.
      
      
        Een doorne bos zet doornen uit.
        Het bitter zaat, een bitter kruit.
        Is eenig' oorzaak quaat van aard
        het Is mede quaaet het geen' d'oorzaak baard.
        De wellust daar de werlt op roemt
        Mag waarlijk quellust zijn genoemd,
        Dewijl zij quelt en kwetst het hert
        Hoe graag zij ook ontvangen werd.
      
      
        Veracht haar uit een vrij gemoet.
        En niet gelijker menig doet,
        Die, niet uit liefde tot de deugd
        Maar bij gebrek van tijd of jeugd,
        Haar wellust straks verzaakt en braakt
        Om dat zij hem niet meer en smaakt,
        Dewijl hem de gelegentheit
        Het voedsel van zijn lust ontzeit.
      
      
        Want strammenouder loom en af
        Die nu vast, met een voet in het graf,
        Vermoeit is van al het dwaas bejag
        Daar hij niet langer tegen mag,
        Dat die zich eindlijk vint verzaat,
        Dat des geen verbetringh in der daat.
        Gedwongen boet des noit zoo zoet
        Als d'uitverkoore deugde doet.
      
      
        De d'oefning' van het kwaad beneemt
        Maakt dat hij van het quaat vervreemt.
        Het lang vervreemden oorzaakt haat
        Waar door de liefde overgaat.
        Daar haat van het quaat in het Herte rust
        Maakt zij ter deugd een nieuwen lust.
        De lust maakt dat men geerne doet
        het Geen eerst met anxt ging van het gemoet.
      
      
        Het dikwijls doen maakt vast en sterk.
        Die vast is krijgt vermaak in het werk;
        Waar door den kwaden aard ontaard
        En den oprechten werd herbaart.
        Daar het oude quaat verwonnen is
        En het nieuwe goed begonnen is
        En nu vast groeit met vrugt en vreugd,
        Daar zietmen heyligheit en deugd.
      
      
        De deugd en heiligheit is het al
        Die in Gods oordeel gelden zal,
        Waar toe den mens gemaklijk komt
        Indien hij het begin niet schroomt.
        het Begin, al baard het eerst wat zmert,
        Werd zoet voor die getrouw volhert:
        Waar van hij klaare reden geeft
        Die het zoo begon en noch beleeft.
      
    
  