
    
      
        DIe Gods woorden
        vol oprechticheit en rust
        Zoo oit hoorden
        dat hem walgden d'aardze lust;
        Die zijn zinnen,
        Onderdanig aan Gods wet
        Doet beminnen
        het Geen zijn wet ten voorbeeld zet;
        En daar bij geduurich zich in die betrachting' ziet
        het Zij wat zaken
        Hem genaken,
        het Raakt hem niet als het God verbiet.
      
      
        Zingh van vreugde
        Gij die het quaat met macht verbreekt.
        het Lof der deugde,
        Als het een edel hert' ontsteekt,
        Heeft zijn voordeel:
        Want de geest wordt opgewekt
        Als maar het oordeel
        En de wil, ten goeden strekt:
        Ik, door veel getuigen die op duizend plaatsen staan,
        Greep nu krachtig
        En aandachtig,
        Met verstand eens ernstig aan.
      
      
        Help mij raden
        Die de waarheit hebt gesmaakt,
        Welk mijn paden
        Beter en noch beter maakt:
        'k Wil mijn leden
        En wat mij mijn Schepper gaf
        Na zijn reden
        Overgeven van nu af,
        Om na mijn vermogen, des mijn geest hem ernstig smeekt,
        Zijn begeren
        Zoo te leren
        Als zijn woord daar hoog van spreekt.
      
      
        'k Heb gevonden
        Daar mijn ziel deur wordt bewaard.
        'k Ben ontbonden
        Vrij gemaakt, en onbezwaard.
        Is het dan wonder
        Dat mijn geest van vreugd ontspringt,
        En nu onder
        Dit geval Gods goetheit zingt?
        Heer! weest hem genadig, die zich ook te wachten hoopt,
        Dat hij weder
        Niet ter neder
        Struikelt, en bezijden loopt.
      
    
  