
    
      
        LAat uw vreugdenzangen horen,
        Volken weest verheugt:
        Want uw Heiland is geboren.
        Zingh en juigt van vreugd.
        Al zijt gij door de zonden
        Van God ver' afgekeerd:
        Vw middel is gevonden
        Indien gij het maar begeert.
      
      
        het Zijn om geen geringe zaken
        Dat hij zich verklaart:
        Maar om ieder los te maken
        Die hem voelt bezwaard.
        Hoe zeer, door kwade wegen,
        De ziele is gewont:
        Hij heefter hulpe tegen
        Waar doorze werd gezond.
      
      
        Och! hoe nodig, om de waarheit
        Die verdonkerd was
        Weer het herstellen in zijn klaarheit,
        Kwam hij wel te pas!
        Der deugd was schier gestorven:
        De boosheit ging in zwang
        De wereld zoo bedorven
        Scheen aan den ondergang.
      
      
        Driemaal vaardight God zijn boden
        Om zijn wijngaartloon:
        Maar ten laatsten laat hij noden
        Door zijn lieven Zoon.
        De boosheit heeft Gods knechten
        Met smaat en leed betaalt:
        Des werd hun wel ten rechten
        Den wijnberg afgehaalt.
      
      
        Driemaal wierd' onnut bevonden
        des Heren vijgeboom:
        Waar op zijn' Profeten monden
        Hoe vol kracht, hoe vroom,
        Noit vrugten deden groeien.
        Waar toe den Boom gespaard?
        Men dient hem uit te roeien
        Als van te kwaden aard.
      
      
        Maar den Heer, zeer goedertieren,
        Schenkt zijn waardig pand,
        Om door wijsheit weer te stieren
        Alles in zijn stand.
        Zijn macht kan het volk bekeren
        En eren doen het gebod:
        Zijn voorbeeld kan haar leren
        En brengen voorts tot God.
      
      
        Doch zijn klein en nedrig wezen
        Schrikke niemand af:
        Aardse glory wast voor dezen
        Die de Here gaf.
        Maar nu is Mozes henen
        En Salomon niet meer.
        En Christus is verschenen
        Met een volmaakter leer'.
      
      
        Pracht en aanzien, hoog verheven,
        Kon, om haar geniet,
        Oorzaak van beminnen geven,
        Daar meest elk op ziet.
        Maar nu Gods Zoon verschoven
        Bespot werd en versmaat,
        Zal niemand hem geloven
        Als die zijn ambt verstaat.
      
      
        Die hem in zijn aard beminnen
        Hoeven roem noch pracht:
        Want haar oge ziet na binnen
        Op een hoger macht.
        Die nedrig leit gebogen
        Voor zijn ootmoedigheit,
        Erkent zijn groot vermogen
        En achtbre Majesteit.
      
      
        Jesus heeft de pracht veroordeeld;
        Om te doen verstaan
        Dat wij mede na zijn voorbeeld
        Nedrigh moeten gaan:
        Om van de aardse zaaken,
        Door hovaardij geport,
        Geen grote zaak te maken,
        En blijven hier te kort.
      
      
        Maar die pronken en braveren,
        Tonen geen vermaak
        In de nedrigheit des Heren,
        Als zoo waarden zaak.
        Haar tong mag heerlijk prijzen
        En roemen op dien staat;
        Maar het leven zal bewijzen
        Dat zulks niet diep en gaat.
      
      
        Moetmen spot en laster dragen
        Als men door de deugd,
        God in kleinheit wil behagen,
        Och! dit des stof van vreugd:
        het Kind Jezus werd een Koning
        Vol grote heerlijkheit:
        Hier na zal ook die woning
        Zijn kleinen zijn bereit.
      
    
  