
    
      
        Draagt rouw, Gij die door Batoos kling
        Hier van zijn zaad zijt uit gesproten,
        Draagt rou, al die in d'ommering
        van Rhijn, en Waal, En Zee besloten,
        U woon plaats
        hout, romp goed en stout,
        Haalt God van u bij zijn genooten.
      
      
        De dood van den Manhaften Tromp
        Hoort elk van groot en klein beklagen,
        Bij oud' en jong, hoe wijs, hoe plomp,
        Zij alle het pak van droefheid dragen,
        Want tot zijn dood
        Zocht hij onze noot
        En droeve stand te onder-schragen.
      
      
        Doch Vrienden, niet te zeer bedroeft.
        Zijn Ziel, schoon het vlees hier leit begraven,
        Geniet vol op wat zij behoeft,
        Daar alle vromen steers na draven;
        Want op de Zee
        Ging hij te Ree
        Bij God in een gewenste haven.
      
      
        O groot en wijt-beroemde Tromp,
        Hoe zit gij nu in het al te brallen?
        Al trof u hier een Loden klomp,
        Noch is het zalig uit-gevallen:
        Want tot u loon
        Hebt gij de kroon,
        Daar wij noch strijden voor de Wallen.
      
      
        En gij mijn lieve Burgerij,
        Keert u tot God, hij zal het wel maken,
        Al leidt het Scheepjen onder lij,
        Hij zit aan het roer voor ons te waken;
        Al komt de Vloed
        Ons te gemoet,
        Noch zullen wij aan het land wel raken.
      
      
        Kond' nu op het Graf van dezen held
        Met grote Letters zijn geschreven,
        Hoe in hem was zijn ziel gesteld,
        Wanneer hij die aan God soud' geven,
        Dan sachmen klaar,
        Wie dat hij waar,
        Die stijdend' is voor ons gebleven.
      
    
  