
    
      
        HIer is Gras voor ons Vee,
        Ieder maak zijn Hutjen ree,
        Om te houden wacht volgens onze plicht,
        Tot dat de Zon ons pad verlicht.
        het Is gemak en lust
        Voor een herders Kind,
        Die hem getrouw be-
        vindt,het Maakt zijn Heer gerust,
        het Geeft hem winst, en ons goe lof,
        het Beschaemt de Luyaerts van het Hof.
      
      
        Lieve God! hoe dus licht!
        Het verdonkerd ons gezicht:
        Wat wil dit doch zijn, in des nare nacht
        Dus helder, en zo onverwacht?
        Hoe wil dit vergaan?
        Wacht U Bethlehem,
        Mij dunkt ik hoor een stem;
        Komt Gods Dienaar aan,
        Niet te lopen, houwe stal,
        Elk hore wat hij zeggen zal.
      
      
        Herders weest niet bevreesd,
        'k Ben van God een goeden Geest;
        het Is een tijd van Vree; staat een wijnig stil,
        En hoort het geen ik zeggen wil:
        het Raakt doch elk geslacht,
        Iood' en Heiden mee,
        het Is voor haar beide Vree:
        Want in deze nacht
        Uit een Maagd ter Wereld kwam
        De Vrede-Vorst van Davids stam.
      
      
        Wat een vreugd komt daar voort!
        het Is een Goddelijk akkoord:
        Wat een grote Schaer uit des Hemels Hof,
        Zingt haren Heer en Schepper Lof?
        Eer die eeuwig leeft,
        Die den mens bemint,
        Door het nieuw geboren kind,
        Lof en dank hem geeft.
        Daar mee streven zij om hoog,
        Verr'boven des Hemels mantel-boog.
      
      
        Haastig op, ga we voort,
        Om te zien des Heren Woord.
        Ras dit hoeckjen om, hier in deze Stal,
        Licht onze Heiland wezen zal.
        Hier hier leidt de Heer
        In des Voeder-bak;
        het Is zo den Engel sprak,
        Lof en dobbel eer
        Zij de Vader die ons geeft
        Zijn Soon, waar door men eeuwig leeft.
      
    
  