
    
      
        O O grote God, En Opper-heer,
        Die des Hemels slot // Bewoond met Majesteit
        Wiens pracht en staat // Onze oog al veer
        Te boven gaat; Wiens lof en eer
        Zal blijven tot // In alle eeuwigheid.
      
      
        Dit heilig deel // Was ons bereid,
        Als wij geheel // Bewaarden onzen staat,
        Als elk na het woord // Van hem gezeid,
        Zijn leven voort // had aen-geleyt,
        En niet te veel // Aen-hoorde valse praat.
      
      
        Maar laci och! Wat broeder endt!
        Des Slanghs bedrog, En onze boze lust,
        Maakt dat de Heer Ons zo niet kent,
        Maar vindt veel eer Geheel geschend;
        Daar bij komt noch Een rusteloose rust.
      
      
        Wie van ons kent Het recht pad?
        Om ongeschend Den Hemel in te gaan?
        Niet een van al In deze Stad
        Verschijnen zal, Al loopt hij zat,
        Als die hem went Op Christum vast te staan.
      
      
        Wel aan dan, gaat Tot dezen Held,
        Neemt geen beraad: Wat hij is u een wijk,
        Loopt niet na het Oost Of West met geld,
        Hier is de troost, Hij met geweld
        Den strijd aen-vaet Voor u, en het eeuwig rijk.
      
      
        Al valt de reis Vol ongemak,
        Met zwaar gepeys, En menig droeve traan,
        Hout goede moet, Dit lastig pak
        Wordt haast vergoed, in het Hemels vak
        Zal het nietig vleys De geest niet tegen staan.
      
      
        Weest dan gerust, Voldoet u plicht,
        En loopt met lust Ten einde van de baan:
        Die d'Hemels kroon Heeft in het gezicht,
        Ontsiet geen hoon, Zijn weg valt licht,
        Als wel bewust Na het zalig eynd te gaan.
      
    
  