
    
      
        CAtharina van der Senen,
        Wonder hebdy God bemint,
        Die, van liefde heel verdwenen,
        Waart op hem alleen ghesint,
        All' u krachten // hem betrachten
        Nacht en dag van u gediend.
      
      
        O wat vrijheid is gheploghen
        Tussen u en uwen Al,
        Die tot u zo was getogen,
        Zo ghemeyn u in dit dal.
        Wie zo vinden // den Beminden
        Met zo grote jonsten zal?
      
      
        Die van u als enen armen
        Zelf hier somtijds is gekleed,
        Die de naakte ook te ontfermen
        Met u kleeren waart bereet,
        Alle mensen // saghm' u wensen
        Bij te staan, in liefde heet.
      
      
        Die veel zondaars door gebeden,
        Zeer versteend' ook, hebt bekeert,
        Dat de duivels zeer beneden
        Aan den roof van hen verheerd,
        Die daar boven // eeuwig loven
        God zal, in u zeer vereerd.
      
      
        Van God zelf hebdy ontvangen
        Somtijds het heilig Sacrament.
        Dat met heel u ziel te omvangen
        In den mesten brand gewend,
        Daar in dronken // heel versoncken
        Op een wijs' ons onbekend.
      
      
        Daar ook het lichaam van ghenoten
        Heeft de vrucht, versterkt dat werd
        Door de kracht daar uit ghevloten,
        Waar gij van zo waart ghehert,
        Dat ook het eten // werd vergeten,
        Dat gh' onnodig aat in smert.
      
      
        Iesvs ook tot u gekomen
        het Hert uit u heeft met zijn hand
        Lans de slincke zij genomen,
        Na den heysch van uwen brand.
        Is u het leven // dan gebleven
        Zonder hert aan hem verpandt?
      
      
        Doen gij het etter had gedronken
        Van den kanker, heeft u blij
        Christus wonderlijk beschoncken
        Ui de wonde van zijn zij;
        Wat ghenuchten // liefdes vruchten
        Gij ghenoet daar al te vrij.
      
      
        U, om meer hem te gelijken,
        Heeft begeert den soetsten Heer
        Met zijn wonden te verrijken,
        Die u pijnden ook te zeer.
        Hoe wel stonden // u die wonden,
        Die u Lief draagt tot zijn eer.
      
      
        Ook de doorne kroon uit keuren
        Ginghdy voor die van klaar goud,
        Doen u deze moght gebeuren,
        Die met God ghecruyst zijn wout,
        Met hem lijden // het alle tijden,
        Daar gij mede waart getrouwd.
      
      
        Nu zijd' in de bruylofts zale
        Lang gekomen, op dat u
        Op het hoofd de kroon daar strale,
        Noot geweest den strijdt hier mu,
        Daar me kronen // eeuwig lonen
        U ghetrouheydt God zal nu.
      
      
        Maar wilt ons daar niet vergeten,
        Die gesteld noch zijn in strijdt,
        In gevaar, meer als wij weten,
        Door des Vijands helschen nijd:
        Zijt ons mede // Door u bede
        Doet verwinnen ons altijd.
      
    
  