
    
      
        DIe, glad en fris, vol zuiver bloed is,
        Van lichaam kloek en wel gemoed is,
        Die hoeft noch sap noch kruit
        Dat elders spruit.
        Maar die, ongezond,
        Quaat en vuil van gront
        Doodlijk is gewont; het is reden
        Dat hij versterk' zijn zwakke leden.
      
      
        Is, naar ons oog', de ziekte vreeslijk,
        En, na het schijnt, schier ongeneeslijk:
        Licht zegt den medicijn
        het Zal noch wel zijn.
        Heb maar moet. geen noot.
        Geen gevaar zoo groot,
        Al waar het totter dood, het kan wende.
        De tijd maakt end van veel ellende.
      
      
        het Is waar, het verstand doet uitkomst hopen,
        Daar ree goe uitkomst schijnt verlopen.
        Maar alle hulp en kracht
        Werd bij gebracht.
        Die zijn kwaal erkent,
        En ter hulp zich went,
        Voelt hem wel in het end ontslagen
        Van het leed in het eerst zoo zwaar om dragen.
      
      
        Maar in het verkiezen is het gelegen
        Wie ons genezen zal ter degen.
        Veel meesters roemen stout
        Haar zalf als goud.
        En het einde leert
        Dat hun raat meer deert
        Dan het kwade werd. geen prijzen
        Maar waarheit moet haar kracht bewijzen.
      
      
        Die hun verstand aan reden binden,
        En langs dien draat des quaals oorspronk vinden;
        Met midlen om het quaat
        Eer het verder gaat,
        Strak te wederstaan;
        Om, door des levens paan,
        Beter pat te gaan; diens raden
        Kan voordeel doen en geenszins schaden.
      
      
        Dien weg is vlak en wel te treffen.
        Want waarheits wegen lopen effen.
        Qua anwenst sterft geheel
        Door het tegendeel.
        En het gemoet raakt vrij
        Van de slavernij.
        En de geest wordt blij inwendig,
        Die door de zonde was elendigh.
      
      
        Die d'oorzaak stopt van ondeugts stromen,
        Zal boven ondeugd zelf wel komen.
        het Quaat is zijn prikkel kwijt
        Als d'oorzaak slijt.
        Heeft dwaas onverstand
        V gebracht aan band
        Langs d'onwijze kant der zonden,
        Zie door wat weg gij wordt ontbonden.
      
      
        Niet door een zot en ledig wensen
        Daar zich aan houden vele mensen.
        Noch door gezucht gesteen
        Als het gaat alleen.
        het Zij gij wacht of waakt
        Tot u God eerst raakt,
        En u zelven maakt onmachtig,
        Daar God u maghtich maakt waarachtig.
      
      
        Wie geeft u het lijf met geest en spieren
        Dat gij het na reden kont bestieren?
        het Is God, die ook gebiet
        Dat gij toeziet,
        En van zond' en deugd
        Wisze keur doen meugt,
        Om des Hemels vreugd te erven
        Door eigen wil en lust te derven.
      
      
        Zoo keert het al tot Gode weder.
        En alles daalt weer van hem neder.
        Zijn goetheit en zijn maght
        Zij hoog geacht!
        Ons is opgeleit,
        Om in heiligheit
        Voor zijn Majesteit te leven,
        Na het woord ons door zijn Zoon gegeven.
      
      
        O die dat woord te recht doorgronden,
        Die vinden balsem voor hun wonden.
        Daar is voorbeeld en leer.
        En zalf na het zeer.
        Daar is niet dan goed
        Dat men spreekt en doet,
        Waar door het gemoet en zeden
        Gestuurt wordt na d'oprechte reden.
      
      
        Daar me verdwijnen vuile vlekken.
        En het nieuwe kleed zal heilzaam dekken.
        Nieuw leer draagt nieuwe wijn.
        Geen schijn, maar zijn:
        Geen gepraat, maar daat/
        het Zij hoe dat het gaat
        Altijd na Gods raat te leven,
        Daar heeft zijn ziel haar toe begeven.
      
      
        Die leer baard vrucht voor die ze achten.
        De vrucht verschijnt  door het wel betrachten.
        God is den vromen zoet.
        Den goeden goed.
        Die door het woord herbaart,
        Na zijn wijzen aard
        Zich van het quaat bewaard, leeft veilig
        Oprecht voor God, gerust en heilig.
      
      
        Gij die de wereld afgeweken,
        In rechten ernst meent deur te breken:
        Kom neem goed overleg
        Van dezen weg.
        Waarom blijft gij veer?
        Godes Zoon uw Heer
        Helpt u door zijn leer verwinnen.
        Aan u hangt maar het welbeginnen.
      
      
        Zeer groot is het loon het welk God zal geven
        Aan die zijn wil volmaakt beleven.
        Hier is d'oprechte deugd
        Zelf vol van vreugd.
        Want een goed gemoet
        Voelt een vrolijk zoet,
        Dat de geesten doet ontspringen
        En God in het hert' een lofzang zingen.
      
      
        het Geen na dees' tijd zal zijn genooten,
        Daar voor is het hert' noch toegesloten.
        Kom laat ons dag en nacht
        Staan op de wacht.
        Met de lamp in brand,
        En den staf in d'hant,
        Om na het Vaderland van vrede
        Geschoeit, en veerdig voort te treden.
      
    
  