
    
      
        GHeluckich is den mens die heeft
        Een recht geloof dat altijd leeft,
        Dat God hem stelt altijd voor ogen,
        Op hem gestadig achten doet,
        Ons eeuwig ongemeten goed,
        Het hert daar toe hem doet verhogen.
      
      
        Wat baat geloof, dat slaapt altijd,
        Niet meer doet in de ziel profijt,
        Dan oft het noot en waar gegeven:
        Dat vallen laat in alle kwaad,
        En het hoogste goed vergeten laat,
        Tot staat, tot goed, tot het vlees gedreven.
      
      
        Uit de oog dat is, is ook uit het hert,
        Niet onbekents begeert oot werd,
        Wilt gij wel minnen leert wel kennen
        het Ghen' dat is werd te zijn besint,
        En het ghen' dat zijn moet onbemind,
        En gaat die kennis u gewennen.
      
      
        Den wellust, geld en des werelds eer
        In de ogen zijn u altijd zeer,
        Daar me verbeld zijn all' u zinnen,
        Die gij daar om zo zeer ook acht,
        Nacht ende dag zo zeer betracht,
        En blijft standvastig die beminnen.
      
      
        Als u het waarachtig goed zo zijn
        In de oog zal, als is haren schijn,
        Zo zult gij dezen haast verachten,
        En zult alleen het waarachtig goed,
        Met alle zin, met het heel gemoed,
        Na zijnen heysch altijd betrachten.
      
      
        Ziet dan hoe nodig dat u is
        De kennis, hoe de duisternis
        U schaeyt, die het goed laat ongeweten.
        het Geloof dan oefent neerstelijk,
        Dat maakt van ware goeden rijk,
        Als zij die doet zijn onvergeten.
      
      
        Heer Iesv, die zijt des werelds licht,
        Houdt u altijd ons in het gezicht,
        het Geloof in ons doet altijd leven,
        Op dat gij ons daar door behoudt,
        Gestorven, om u klaar aanschouwt
        Aan ons daar boven eens te geven.
      
    
  