
    
      
        DAphnis bedrukt, veer van zijn bruyt,
        Zat op zijn riet en neurden,
        Willend' haar ontrouw zingen uit:
        Hoort wat des knaap gebeurden,
        De Noorde-wint fel barstend' uit,
        Deed' Daphnis niet meer treurde.
      
      
        Want berg, en bos, en beemden door,
        Door rotsen kwam hij boren,
        Tot dat hij het knaepjen in zijn oor
        Had' soet'lijck laten horen
        De tijding zijnes liefs, die voor
        Veel tijds hij had verloren.
      
      
        Zo haast het min-ziek knaepje vernam
        Doroleas weerliefd's-trouwe,
        Hij gantslijk tot zijn zelven kwam,
        Begon dus: zoete vrouwe!
        Voor de liefst' ik u uit andere nam,
        Zal het u ook eeuwig houwen.
      
      
        Straks hij verandert van gelaat,
        het Bloed stijght in lip, en wangen,
        Strackx hij verandert van gewaad,
        Laat het treur-kleet niet meer hangen,
        Schort op zijn kleedren groen beblaad,
        Om doen luchtige gangen.
      
      
        De heldre Zon heet schynend', ook
        Met Daphnis had' melyden,
        En haest'lijck achter d'wolckjes dook,
        Want d'hett' hij niet kon mijden:
        Door het dichtste bos hij hene slok
        de Onveylighst pat bezijden.
      
      
        Dus door het lang gaan hij naerden dicht
        Aan het hutje zijns Beminde,
        En het scheen van vers, dat het heldre licht
        Haars maeghd'lijckheyt, stond in de
        Deur van de woning, opgesticht
        Onder een groene Linde.
      
      
        Hij zag zijn lief, zij schier bezweek,
        Doen zij haars Prins stem hoorden,
        Hij zei: mijn lief, ach! hoe dus bleek?
        Haar lonckjens hem bekoorden,
        het Een Hartje niet van het ander week,
        Geen Momus haar verstoorden.
      
    
  