
    
      
        ACh treurighe Roselt!
        Hoe komt dat gij u quelt
        Om Daphnis, die u zo afkerig haat?
        Stelt hem uit u zin, Kiest een ander daar in,
        Om dat hij, Goddinneken, u verlaat.
      
      
        Ach schone Harderin!
        Toont Tyter weder-min,
        Die u zal dienen met sulcken trouwheid,
        Dat gij, Veld-Goddin, Vernoegd in mijn Min
        Zult werden, door mijn trouw verspreid.
      
      
        het Goud-haar ik vlechten souw
        Met roosjens schoon, mijn Vrouw!
        Van kleurtjens veel, van het alder-schoonst' gebloemt,
        Souw ik breien door een, Om te sieren u le'en,
        Tot dat gij het puyckjen souw worden genoemd.
      
      
        Tuyght gij, het loofjen groen,
        Ay! wilt beweging doen
        Wanneer mijn Harderinne drijft haar vee
        Verby u heen, Met luchtige tre'en,
        Hoe ik op het spoor haar volgh alree.
      
      
        Of dat de blonde Zon
        Niet eer zijn straeltjens kon
        Vytspreyden, voor al eer, dat Tyter trouw,
        Was dicht bij haar, Dan souw ik daar
        Mijn pijn vast uiten aan mijn Vrouw:
      
      
        Met sulcken droevigheyt,
        Dat zij souw zijn bereid,
        Om mij te ontvangen voor haren dienaar.
        Verlichten de smart, Weer uit mijn hart,
        Die ik ontvangen heb van haar.
      
      
        Dus, zoete Goddinneken, kiest,
        Eer gij u Tyter verliest:
        Die geenszins het zoete leven baten kan,
        Als door het gelonk. het Geen gij hem schonk,
        Daarom ontvangt hem voor u Man.
      
    
  