
    
      
        DE voorspoed kan de weelde wekken,
        De weelde d'overtreding' trek-ken.
        Doen Izrel, vet en dik gemest,
        Den overvloed genoot veel ja-ren:
        Liet hij den Heer zijn rotssteen va-ren,
        En sloeg stout achter uit op het lest'.
      
      
        Wie zoekt het leven bij den doden?
        Zij offerden den vreemden Goden
        Ten smaat van hem die haar gebaard
        En zoo veel weldaat had bewezen,
        Om nu te eren en te vrezen
        Waar voor geen oude was vervaard.
      
      
        Alwillens boos geeft stof tot toren.
        Doen zij na God niet wilden horen
        Zach hij haar doen en handel aan
        Om het einde van haar loop t'aanschouwen,
        Die broos en vals was om vertrouwen,
        En liets' haar eigen wegen gaan.
      
      
        Gods ijver is tot haar ontsteken.
        En zij zijn wijders afgeweken
        En machteloozen toegekeert.
        het Kan des Vaders vreugd zeer veel vermindren
        Als een de liefste zijner kindren
        Van hem niet meer wil zijn geleerd.
      
      
        Maar als de vreemden nu genieten
        het Geen d'eige kindren van haar stieten
        Door dertle lust in het quaat verblindt;
        Dan werd de geest een spoor gegeven
        Om na des Vaders wil te leven
        Dewijlmen zich verstoten vint.
      
      
        Doch daar die vrucht niet werd geboren,
        Maar alle middel schijnt verloren
        Krijgt eens de straf haar volle maat'.
        Nu zij vertaajen in gebreken
        Heeft God een vlamme aangesteken
        Die diep tot inder aarden gaat.
      
      
        O grote straf voor grote zonden!
        Den brand verslint der bergen gronden
        En het land wordt zijne rentten kwijt.
        Wat ramp kan d'ondeugt zich behalen!
        Een hoop van overzware qualen
        Is voor die geen' die het kwaad niet mijdt.
      
      
        Den honger zal haar bloed verteren.
        Haar vlees zal stinken door de zweren.
        En d'overfelle dierentand
        Staat schrap om yslijks te verslinden.
        Waar bij den adder zich laat vinden
        En knaagt hun deerlijk ingewand.
      
      
        Van buiten zal haar het zweert vernielen.
        Van binnen anxt en schrik der zielen.
        Geen jongeling noch maagd is vrij.
        Ja grijzen zelfs en kinders dragen
        Gelijken last in deze plagen,
        Op dat er niemand vrij van zij.
      
      
        God wilde het volk geheel verderven
        Op dat hun afkomst uit zouw sterven
        En niemand aan haar naam meer dacht':
        Maar des vijands bittre schimp en toren
        Stond hem met leed dan aan te horen,
        Als of het kwam door hare macht.
      
    
  