
    
      
        MIJ lust van hier te varen
        Na een ri, ri, ri, ri rijke Kust,
        Da, da daar men niet weet van sparen,
        Ma maar altijd eet en drink na lust:
        Daar wassen Fruit en Bommen,
        Schoon dat ze niemand plant:
        Wie wenst dan niet te komen
        In het lie, lie lieve luit en lekker-land.
      
      
        Daar weetmen van geen werken,
        De lui luyste wordt daar meest geëerd,
        Lu, lu, lust u een braden Vercken,
        Of wat an: anders wat gij begeert,
        De Waef'len aan de Bomen,
        Men grijpt ze met de hand:
        Wie zoekt dan niet te komen
        In het lie, lie, lieve lui en lekker-land.
      
      
        Daar lopen Hasen, Knynen,
        Patry, trijsen Hoenders, Duiven mee,
        Ge bra, bra, braden bij dosijnen,
        Met sa, sa, sa, saus en brood geree;
        Kunt gij maar effen gapen,
        Het valt u aan de Tand:
        Gaat voort (en wilt niet slapen)
        Na het lie, lie, lieve lui en lekker-land.
      
      
        De Wijn loopt uit de Bomen,
        het Wa, wa, water Room en zoete Melk;
        Die ma, ma, maar van Goud wil dromen,
        Krijgt geno, no noegh voor hem en elk,
        Damast, Fluweel, en Kleeren,
        Grofgrein, en Gouden kant,
        Men vint al zijn begeren
        In het lie, lie, lieve lui en lekker-land.
      
      
        Die in dit Land wil komen,
        Moet hem eer, eer eerst maken gereed,
        Om vro, vro vrolijk zonder schromen
        Dat hij een be, be Berg Brij door eet,
        Drie Mijlen dik in het meten
        Van de een tot de ander kant,
        Als hij die heeft door-eeten,
        Komt hij in het lieve lui en lekker-land.
      
    
  