
    
      
        O Coleta, rijk van deughden
        In 'nen al te hogen graat,
        Die u cierden boven maet,
        Hemel, aarde zeer verheughden,
        Wie is er in dit tranen dal,
        Die u ghenoechsaem loven zal?
      
      
        Gh' ebt, met iever Gods onsteken,
        Claras Orden opgerecht,
        Die gij saeght doen zeer verslecht,
        In haar strengicheydt ontbreken,
        Die gh' ebt ghebrocht tot d'eerste jeugd
        Zelf haar gesticht tot alle deugd.
      
      
        Met Heer Iesvm in dit leven
        U getrouwd Joannes heeft,
        Daar gij eeuwig nu me leeft,
        U heeft hij 'nen rinck gegeven,
        God getrouw die gebleven zijt,
        Met hem verenigd in jolijt.
      
      
        Om zijn liefde te alle tijden
        Hebdy op zijn Kruis geacht,
        En naar pijnen staegh ghetracht,
        Aller Martelaren lijden
        Hebdy, na uwen wens ghesmaect,
        In alle kruiken zeer vermaect.
      
      
        Waar toe Christus hier beneden
        Ook onsteken heeft u hert,
        Die vertelt heeft u de smert
        Van all' zijn gekwetste leden,
        En heeft de een voor en de ander naar
        Aan u ghemaect hier openbaar.
      
      
        Ook zijn Moeder hem vol wonden
        U getoond heeft, klein en teer,
        Nat ook van zijn traentjens zeer,
        Die u zei, dat hem de zonden,
        Der kind'ren ook deden die smert,
        Dat hij daar van ghecruyst ook werd.
      
      
        Hoe zeer ook den Heer der heren
        Is geweest van u gekend
        In het heilig Sacrament,
        Dat m'u wonderlijk zag eren,
        Hongerig daar naar al te zeer,
        Om versaeit te zijn van den Heer.
      
      
        Die ook zelf u komen geven
        Heeft zijn lichaam en zijn bloed,
        Die u was zo overzoet,
        En zo jonstich in dit leven,
        Dat gh'er het eeuwig in begost,
        Dronken van den hemelschen most.
      
      
        Waar van gij versaeit daar boven,
        Aan de Beke van wellust.
        Uwen dorst nu eeuwig blust,
        God daar eeuwig van zult loven.
        Maar tot die Bek' ons ook beleid,
        Door u ghebedt daar toe bereid.
      
    
  