
    
      
        Magdalena de Pazzi, werd
        Aan God den Heer om u rein leven,
        Jonstich dit lied van ons aenveert,
        Daar wij u eer en lof me geven,
        Prijzen u deugd, zo zeer volmaakt,
        De liefde, daar gh'in hebt gheblaeckt.
      
      
        U woorden waren vlam en vier,
        Die alle man wonder ontstaken,
        Te zien de liefde branden hier
        In alle mens was all' u hakken.
        U cruyste dat niet werd bemindt
        De Liefde, die het zo zeer verdiend.
      
      
        Een onghemenghde bitterheid
        De u Heer Jesvs min begheiren,
        Tot alle lijden zeer bereid,
        Om vlees en bloed zo te verteiren,
        U hert, om te tonen zijn trouw.,
        Berooft van troost hier leven wouw.
      
      
        Dus heef u God een duisterheid,
        'Nen swaersten strijdt, ook van vijf jaren,
        In enen leeuwen kuil voorzeid,
        Die alle wreedheid zouden baren.
        Waar gij met iever toe bereid,
        Met hop' in God dat hebt verbeid.
      
      
        Wat hel hebt gij doen onderstaan
        Vol wanhop', als heel verlaten!
        Wat strijdt heeft u doen aangedaan
        Het hels gedrog, wreed boven maten!
        In duys'tren nacht van uwen geest,
        Die u ook cruyste te aldermeest!
      
      
        Hoe zeer in u zijns graties kracht
        Heeft doen getoond den Heer der heren,
        Die zeer door u in dien nacht
        Zijn eer en glorie wou vermeren,
        Die met 'nen alder-cloecksten moed
        De hel broght onder uwen voedt.
      
      
        Met hun juwelen, naar den strijdt,
        Allen u Patroonen te samen
        Vereerd u hebben en verblijd,
        Processie-wijs tot u die kwamen.
        Maar, nu van den Heer zelf ghecroont,
        Jonstich u tot onswaers ook toont.
      
    
  