
    
      
        DIe zich noit tegen God en stelden,
        Heeft God geen zonden kwijt te schelden.
        Maar leugen, die het gemoet
        Mistreden doet,
        En meest elk regeert;
        Eist dat elk bekeert,
        En de waarheit leert beleven,
        Op dat de zonde werd' vergeven.
      
      
        Maar die uit Gode zijn geboren
        Kan nu geen zonde meer bekoren.
        Haar driften zijn verhuist.
        Haar lust gekruist.
        het Onverganklijk zaat
        Hout hun rein van het quaat.
        Zulks dat wordt versmaat al het gene
        Dat niet met Christus kan verenen.
      
      
        Dus moet de zond' en ondeugd wikken
        Daar heiligheit begint te blikken.
        De Maan gaat uit het gezigt'
        Door het Zonnelicht.
        Die in het licht nu staat
        Kan die, inder daat,
        Duister zijn en quaat te zamen?
        Dat zouw der waarheit niet betamen.
      
      
        De zonde werd door deugd verdreven
        Gelijk de schuld door het beter leven.
        Die dan geen zonde doet,
        Behoeft geen Boet'.
        Zonde doet hij niet
        Die ze anxtigh vliet,
        En haar oorzaak ziet te doven,
        En deugde oefent door het gelove.
      
      
        Wie kan die reden tegen spreken
        Dan die het aan reden zal gebreken?
        Kwam niet Gods waarde Zoon
        Uit zijnen troon,
        Om d'onvrome schaar
        Hier te nemen waar,
        Eer hun des doods gevaar zouw naken,
        Om haar gelukkiger te maken?
      
      
        God zand voor heen wel vele knechten
        Om zijn bevelen uit te rechten;
        Maar het alderwaarste pand
        Kwam naderhand,
        Vol van Majesteit,
        Macht en heerlijkheit,
        Om met groot beleit en order
        Zijn des Vaders rijk te brengen vorder.
      
      
        Des riep hij uit tot alle kwaden
        Met hun gebreken zwaar geladen;
        Kom gij vermoeide vrij,
        En leert van mij.
        Voor die leren moet
        Ben ik zacht en goed.
        Neemt mijn jok het is zoet om dragen,
        En ziel en geest krijgt haar behagen.
      
      
        Hij geeft den gragen nodig voeder.
        Den hulpeloozen een Behoeder.
        Den zwakken staat hij bij.
        Maakt slaven vrij.
        Kranke geeft hij moet.
        Kreupele vaster voet.
        Blinde krijgen goed gezichte.
        Elk troost hij na zijn des quaals gewichte.
      
      
        Maar die geen zond' of wonden smerten
        Daar is hij eens mee met hun herten.
        Die zijn van het kwade vrij
        Gelijk als Hij.
        Hier heeft hart en mond
        Eenderleye gront,
        Om een vast verbond te maken,
        Dat door geen toeval los kan raken.
      
      
        Gelijk moet zijns gelijk beminnen.
        Eerst groeit die kennis in de zinnen;
        Dan gaatze verder voort
        In werk en woord.
        Tot nu zeer gemeen,
        Al het verschil, hoe kleen,
        Is volmaakt tot een gekomen,
        En het onderscheit is weg genomen.
      
      
        Oprechte min' kan het zamen binden.
        Daar Christus is, is zijn beminde.
        De plaatse wacht maar na
        Zijn Wederga.
        Tot het getal vervult
        Van die, zonder schuld,
        Hier, in groot geduld, haar leven
        Na zijn behagen overgeven.
      
      
        het Is groten troost, te konnen weten
        Dat rijkke winst het leed doet vergeten:
        Dat alle smaat en hoon
        Verzacht door het loon.
        Hier voor korten tijd
        Strijd, vervolg, verwijt,
        Zult gij zeer verblijd vol eren,
        Met Christus eeuwig triomferen.
      
      
        Wie zou de zonde nu niet mijden,
        Die zoo veel onheil stelt ter zijden?
        Behalven dat de deugd
        Baard zoo veel vreugd?
        Gij die het goede kent
        Loopt, op het Fondament,
        Dezen weg ten end als Helden.
        God zal uw arbeit wel vergelden.
      
    
  