
    
      
        WIe zal ons leren // Monicam eren?
        Allen haar deughden // zingen met vreugden?
        Aan haren soon die heeft het zielen leven
        Door overvloedighe tranen gegeven.
      
      
        Wie zal haar duchten // klagen en zuchten,
        Den druk vermonden // over zijn zonden,
        De menigvuldigheid van haar gebeden?
        Te groot geweld aan den hemel die deden:
      
      
        Die ingenomen // het hert Gods, bekomen
        In zwaar misdaden // hebben ghenaden
        Tot sulck' een viericheydt in het bekeren,
        Daar wij van loven den Here der heren.
      
      
        Hier heeft ghebleken // hoe zeer ontsteken
        Dat was van binnen // haar vier der minnen,
        Met Augustino dat haar ook doen blaken,
        Naar Gods geniet heeft zo wonder doen hakken.
      
      
        O wat ghenuchten // virieghen zuchten
        Baarde hen het samen // 'tinnich vermanen
        Van het hemels Syon en van all' haar vreugden,
        Die in 'nen voorsmaak zo zeer hen verheughden.
      
      
        Nu is ontvangen // na hun verlangen,
        het Goddelijk wezen // nu heeft genezen
        Gods teghenwoordicheydt hun liefdes wonden,
        het Hert, nu noodtsaeckelijck aan hem gebonden.
      
      
        Wilt in u vreugden // Spiegel der deughden,
        Tot ons allenden // de ogen nu wenden,
        En God (die gh'oock hebt uwen man gewonnen)
        Bidt dat hij ons me zijn gratie wil jonnen.
      
    
  