
    
      
        DE wijsheit sterft daar zonden leven
        Al wordt den bozen raat gegeven
        Noch loopt zijn moedwil zeer verkeert.
        Verkeertheit kan op het woord niet merken.
        het Niet merken alle boosheit sterken.
        het Versterkte quaat wordt traag ontleert.
      
      
        Na raat te doen doet veel ervaren.
        Och! of zij maar voorzichtig waren
        Die op Gods volk dus leggen toe!
        Indien zij het einde overdachten
        Sprak God, en achten op mijn krachten,
        Zij zouden zien dat ik zulks doe.
      
      
        Een zouw alleen geen duizend jagen
        Indien haar God niet had verslagen.
        Tien duizend vloden voor geen twee,
        Laat zelfs den vijand het oordeel vellen,
        Wien dat het anders zouw bestellen
        Indien het de Here niet en de.
      
      
        Haar Goden moeten zelfs verstuiven
        Met al den most der zuure druiven
        Die Zodoms dorren akker baard.
        Haar wijn is lelijk draakenzwadder
        Gemengd met gift van vuilen adder
        Van bitteren en kwaden aard.
      
      
        De straf moet na de boosheit komen.
        Des heeft de Heer ook voorgenomen
        De wraak te geven ruimen toom.
        Haar ondergank is al geschapen.
        Laat haren God nu mee niet slapen
        Op dat hij hun te hulpe kom.
      
    
  