
    
      
        Elizabeth, van Conincks stam geboren,
        Van God den Heer zijdy wel uitverkoren,
        Die ook van u vijf jaren ghinght betrachten
        Het enig goed, en haten s' werelds prachten.
      
      
        Hoe heylichlijck zag m'u hier ook beleven
        Den Echten staat, en alle stichting geven,
        Milt tot den armen, nedrich in u kleeren,
        Vroed om u kinders alle deugd te leren.
      
      
        Hoe wonder zoet was het u te zien ontfermen,
        En dienen al te minnelijk den armen,
        En zo ootmoedelijk te zien hun seeren
        U kuisen, van gheen rappen af u keren.
      
      
        Te zien ook u der zieken bedden maken,
        En meer en meer tot hen in liefde blaken.
        Iesvm, u Lief, saeght gij in hen als leven,
        Tot wiens dienst gh' u in hen ginght begeven.
      
      
        Die wist in hen zijn voeten hier te kussen,
        U min die ginght met Magdalena blussen,
        Die klein hem wist met Symeon te ontvangen
        In kinders, en met vreugden hem te omvangen,
      
      
        Die hem in hen ginght met Maria laven,
        In doden hem als dood wist te begraven.
        Wie zal verhalen all' u minne-trecken,
        Daar gh' u me tot u Lief wist te verstrekken?
      
      
        Die ook niet min hier Magdalenam slachte,
        Op het nodig Een in hoog beschouwen achte.
        Waar gh' in den Bruygoms kus ook hebt ghenoten,
        Van des hemels vreugden dikwijls overgoten.
      
      
        Die eeuwig nu u boven maet vermakken
        het Gheluckich hert, dat hier die pleeg te smakken.
        Wilt daar op ons genadig ook nu letten,
        Bidt dat wij het hert op God hier altijd zetten.
      
    
  