
    
      
        NEig goedgunstig uwe oren
        Heer, om mijn gebet t'aanhooren.
        En vertoond mij het lieflijk licht
        Van uw heilig aangezicht.
        Daarmen regt erkent zijn smerte
        Bidtmen God uit reiner herte.
        Heer verhoor doch haast mijn klagte
        Wijl ik met verlangen wachtte.
      
      
        Als een rook uit mijne ogen
        Zijn mijn dagen weg gevlogen.
        En mijn benen zijn verteerd
        Als de koolen aan den hert.
        het Werktuig het geen de misdaat dede
        Lijdt de straf der misdaat mede.
        Ik als hooi en gras versmeten
        Kan met smaak mijn brood niet eten.
      
      
        Door het onophoudlijk wenen
        Kleeft mijn vlees aan mijne benen.
        'k Ben als in een dor' woestijn
        Enen roerdomp plag te zijn.
        Daar het verdriet de vreugd doet wijken
        Moet den mens zich haast ontlijken.
        Als een Uil en mus verslagen
        Zit ik wakende vol klagen.
      
      
        Zij die mijn verderven zoeken
        Vloeken mij met zware vloeken.
        Zelden is de boosheit stil
        Als het haar gaat na wens en wil.
        Spot en spijt bij ramp te laden
        Is den kwaden aard der kwaden.
        Door mijn leed wordt brood tot assen
        En mijn drank tot traneplaszen.
      
      
        Al mijn lijden is gerezen
        Heer! uit u verbolgen wezen.
        Want nu leg ik neergevelt
        Daar ik eerst was hoog gesteld.
        des Mensen macht is niet met allen
        Zoo de Heer haar wil doen vallen.
        'k Ben als gras dat afgesneden
        Metten voeten werd vertreden.
      
      
        Gij mijn God zult eeuwig leven.
        Want uwe name wordt geschreven
        In het heugende gedacht'
        Van geslachte tot geslacht'.
        Wel te regt wordt hulp gebeden
        Van die eeuwig leeft als heden.
        Heer', wilt Zions jammer horen
        Want haar tijd is nu geboren.
      
      
        Al uw knegten haar vermaken
        In den bouw van Zions daken.
        Want aanziende al haar kruis,
        Treuren zij om het puin en gruis.
        Koningen en grote Heren
        Zullen nu uw name eren.
        Blijk van goetheit en vermogen
        Is behaaglijk voor elks ogen.
      
      
        Als de Heer weer op zal rigten
        Zions muuren en gestigten,
        (Daarmen redding ziet uit noot
        Billik is het genoegen groot)
        Zal men het klaar en naakt beschrijven
        Om den nazaat te gerijven.
        Wordt Gods goetheit ondervonden
        Legtze vrij in yders monden.
      
      
        Zion groei in welstand weder,
        Nu de Heer van bovenneder
        Ziet op haren slechten staat
        Daar hij weer de hand aan slaat.
        Als de Heer ons heil wil wezen
        Staat ons niemand meer te vrezen.
        Gunstig zal hij het ore lenen
        Die, gevangen, bitter wenen.
      
      
        Los en vrij zal ieder raken
        Die der dood tot niet wouw maken.
        Zion en Jeruzalem
        Galm Gods lof met heldre stem'.
        Daar al het onheil is geweken
        Kan geen tong ten roem ontbreken.
        Vorsten zullen zelf vergaren
        Om zijn lof te openbaren.
      
      
        Middenweeghs heeft God mijn leden
        Met een bogt ter neer getreden.
        Na de zonde volgt de straf.
        Here zeid ik laat eens af.
        Wilt mijn dagen niet verkorten.
        Diepen noot doet tranen storten.
        Gij doch blijft in uwe kragten
        Van geslagte tot geslagten.
      
      
        Gij gaaft aard en hemel gronden
        Doenze zonder gronden stonden.
        En die zullen weer vergaan,
        Maar gij Heer zult blijven staan.
        d'Aard en al haar heerlijkheden
        Moet verouden als de kleden.
        het Hemels rond met glans geladen
        Zal verandren als gewaden.
      
      
        des Mensen doen hoe groot in d'oogen
        Is onmagtich van vermogen.
        Alle ding vergaat en slijt.
        Maar noit eindigt uwen tijd.
        Vwe knegten en haar Zonen
        Zullen vrij en veilig wonen;
        En haar zaat zal voorts na dezen
        Voor u aanschijn heerlijk wezen.
      
    
  