
    
      
        NOch gaetmen des' den Regel stellen
        Van alle leer, en niet Gods zin.
        Maar wat kan die in tweedracht ghellen,
        Daar m' alle zinnen voedert in?
      
      
        Want daar zijn vel' bijzonder gheesten,
        Die sus en zo het Woord doen verstaan:
        Men kan op veelderhande leesten
        Eens voetens schoen ghemack'lijck slaan.
      
      
        Laat u niet meer in slaap dan wiegen
        Met sulcken reghels van God schrift,
        Daar u de Dienaars me bedriegen,
        En dus u dekken hun vergift.
      
      
        Den zin der woorden reghelt leren,
        De letter niet (acht hier op zeer)
        Die des' na eigen zin gaat keren,
        Die maakt den regel van zijn leer.
      
      
        Hij bakt den steen, waar hij op stellen
        Zijn nieuw gevonden lering gaat.
        Hoe vast dan gaan des' nieuw gezellen,
        Hoe vast hun nieuwe leringe staat.
      
      
        Die in gheen oude Schrijvers vinden
        het Verstand, daar m' is om in geschil,
        Daers' u aan, als Gods woord, verbinden,
        Van nieuws versierd na eigen wil.
      
      
        En zeggen stout noch klaar te wezen
        De duister Schrift na dezen zin,
        Waar gij die med' ook gaande lezen
        Valt daar met kwaden driff ook in.
      
      
        En als gij met u doencker ogen
        Dit hebt gezien, zo het u zeer dunkt,
        Gaat gh' u verstand dan eerstmaal pogen
        Om te geloven ieder punckt.
      
      
        En meynt dan op Gods Woord te bouwen
        U schoon geloof, als heel verlicht,
        En gaat den eigen dunk betrouwen
        De zake van sulck' een gewicht.
      
      
        Die waarlijk is (niet het Woord des Heren)
        het Zand daar gh' u licht geloof op bouwt,
        Die het recht geloof in schijn doet keren,
        Die u in twijfel altijd houdt.
      
    
  