
    
      
        O Hemel merk en neigh u o - ren,
        Om het geen ik spreken zal te voren:
        De aar-de let met aandacht naauw.
        Mijn lere druip' gelijk den regen
        Die het jonge gras gedijdt ten ze-gen.
        Mijn reden vloei als zomerdauw'.
      
      
        Een Heerlijk werk, zeer groot te achten,
        Is nu de stof van mijn gedaghten,
        het Geen ik wil zingen in mijn hert
        Ter heerlijkheit en lof des Heren;
        Op dat zijn naam, bij elk in eren,
        Geroemt en hoog geprezen werd.
      
      
        Hij is de rots wiens werk volkomen
        Van opspraak zuiver werd vernomen:
        Want al zijn doen is recht en goed.
        Zoo weinig als de waarheit liegen,
        Zoo weinig kan ook God bedriegen.
        Want het is volmaakt al wat hij doet.
      
      
        Maar ach! waar het quaat in het zaat gestorven,
        Zoo waar haar heil noch onverdorven.
        O gij verkeert en krom geslaght'!
        Die het kwade voor het goed doen leren
        En zijn geen kindren meer des Heren,
        Maar ene schandvlek slechts geacht.
      
      
        Wilt gij o onwijs volk met schelden
        Den Here al zijn goed vergelden?
        Is hij uw Heer en Vader niet
        Die u gemaakt heeft en verkregen,
        En vast gesteld heeft uwe wegen
        Tot gij Hem zelver eerst verliet?
      
      
        Denkt aan de dagen van voorleden.
        Zoek op elk geslacht na reden
        Waar God oit weldaat heeft gedaan:
        Vw Vader zal het volmondig spreken,
        Geen oude zal bewijs ontbreken
        Om u zulks klaar te doen verstaan.
      
      
        Want doen de Heer de volken scheidde
        En haar hun erfdeel toe bereidde,
        Heeft hij elk na hun stam gezet.
        Den vromen kan Gods gunst niet derven.
        Want Jakob is zijn snoer der erven
        Daar Hij met nauwe zorg op let.
      
      
        Geen digt nog huilende woestijne
        Kan God besluiten van de zijne.
        Doen Izrel in de wilderniss'
        Als vreemdling doolden op der aarden,
        Was hij bij God zoo hoog in waarden
        Als hem zijn oogenappel is.
      
      
        Hij nam Hem onder zijnen zegen
        En onderwees hem in zijn wegen,
        Op dat hij wel en zeker waar:
        Zijn zorg deed' op zijn welstand merken
        Gelijk een Arent op zijn vlerken
        Zijn jongen bergt voor het gevaar.
      
      
        De Heer alleen is vol genade.
        Geen vreemden God sloeg zijner gade.
        Wie zwangert steen met honigraat?
        het Is God die hem ten top verheven
        De vrugt des lands tot spijs gegeven,
        En oly uit de stenen slaat.
      
      
        Gods weldaat laat haar niet besnoeien.
        Hij gaf hem boter van de koeien
        Met versze melk der teere geit':
        Het edel vlees en vet der lammen
        Der jonge boxkens en der rammen
        Die het grazig Bazan heeft geweit.
      
      
        het Mildadigh hert' heeft lust in het geven.
        De beste tarwe voor het leven
        Gaf God bij al dien overvloed:
        Zijn beker heeft hij vol geschonken,
        Daar hij zich zat van heeft gedronken,
        Met rein en helder druivenbloet.
      
    
  