
    
      
        WAnneer men heeft geschreven
        Net zestien honderd Iaer
        En ses-en-sestigh even,
        In Oogstmaand twintig klaar,
        Heeft men den Engels-man,
        Verwoed zien komen an
        In het Vlie met groot geweld,
        Gelijk hier wordt vertelt.
      
      
        Haar grote macht van Schepen
        Braveerde voor ons Strand,
        Zij meenden ons te slepen
        Na het Rijk van Engelandt.
        Ons Land was doen in roer,
        De Koop-man, Steeman, Boer,
        En ieder was ontstelt
        Van wegen dit geweld.
      
      
        Een deel van hare Schepen
        Seyld' voort tot op de Ree,
        Daar zij wel haastig grepen
        Van onze Koop-vaerders mee:
        Haar Branders spoogen vier,
        Dat maakte groot getier,
        En alle man verbaasd,
        Elk vluchte met der haast.
      
      
        Maar zij, om kwaad te stoken,
        Al in waard zeylden aan,
        Den brand en het vreeslijk smoken
        Kond' nauw een Schip ontgaan:
        Tot Schieringhs hals omtrent
        Haar boosheid wierdt bekent,
        Dies honderd door haar hand
        En dertig zijn verbrand.
      
      
        Haar trots gemoet hoovaerdigh,
        Van boosheid noch niet moe,
        Zeylt, ja noch min mee-waardig,
        Na het Wester-Schellingh toe:
        Daar Roeien zij aan Land,
        En stekken in de brand
        Vier honderd Huizen groot,
        Dat alle man verdrot.
      
      
        Zeer droevig sach men vluchten,
        Zo man als Wijf in Duin,
        Al schreyende, vol zuchten,
        Hoe jong of kaal van Kruin,
        Haar geld en goed was Buit
        Voor den verwaenden guit;
        En het geen hij niet begeert
        Wordt door het vier verteerd.
      
      
        Wilt God het zal verkeren:
        Want zo een boze daad
        Zal hij haar noch verleren,
        En straffen sulcken kwaad.
        Als wij het vuil bedrog
        Verlaten, en zij noch
        In boosheid boven staan,
        Dan zal zijn hand haar slaan.
      
      
        Dit is ook zo bevonden,
        Als pas een Maand daar an
        Tot Londen zijn verslonden
        Wel veertig duizend van
        haar Huizen groot en klein,
        En tachtig Kerken rein,
        Door ongehoorden brand,
        Tot straf van Engelandt.
      
      
        Zo kan Gods gramschap branden
        Vermits een kwade daad;
        Zo straft hij Stad en Landen,
        Als men zijn Wet versmaad;
        Hij ziet geen Koning aan,
        Noch Vorst noch Onderdaan;
        Wie hem tot boosheid wendt,
        En blijft niet ongeschend.
      
    
  