
    
      
        Gh'en leeft met ons niet wel,
        O broeder, die nu dra-ghen,
        Gods toren straf en fel,
        En over u zeer cla-ghen,
        Dat gh' ons zo blijft vergeten:
        In onzen zwaren nood,
        En schijnt niet eens te weten
        Van ons allend' zo groot.
      
      
        GH'en leeft met ons niet wel,
        O broeder, die nu dragen,
        Gods toren straf en fel,
        En over u zeer klagen,
        Dat gh' ons zo blijft vergeten:
        In onzen zwaren nood,
        En schijnt niet eens te weten
        Van ons allend' zo groot.
      
      
        Och waar u eens bekent
        De minste van ons pijnen,
        Den dorst, die zonder endt
        In druk ons doet verdwijnen,
        Den dorst tot Syons vloeden,
        Zoet boven ons gedacht,
        Tot het eeuwig goed der goeden,
        Zo zeer, zo lang verwacht.
      
      
        Ah waar u dit bekent,
        Gh'en zout ons niet verlaten,
        Gelijk gij u gewend,
        Straf tot ons boven maten;
        Maar zout met aller herten
        Naar ons verlossing staan,
        Dat ons zo bitter smerten
        Haast zouden zijn gedaan.
      
      
        Gij zout den wreden brand
        Met u gebeden blussen,
        Ons brengen tot ons land,
        Den Bruygom ons doen kussen.
        Daar wij zo zeer naar jagen,
        Dat boven alle pijn
        Valt zwaar ons te verdragen
        Van hem berooft te zijn.
      
      
        Ah dezen dorst verslaat,
        Helpt ons tot ons verlangen,
        Betaalt voor ons misdaad,
        Dat ons hier houdt gevangen,
        Vernield de strenghe banden,
        Leidt ons tot het hoogste goed,
        Het staat doch in u handen
        het En is u pijn, noch moet.
      
      
        VErlost ons uit dit vier,
        Dat wreed is boven maten,
        Daar w'in betalen dier
        Ons schuld, van u verlaten,
        Licht die gij kont af kopen
        Met de almoes, met de Mis:
        Ah komt met vlijt gelopen,
        De winst te groot hier is.
      
      
        Zal onzen milden Heer
        Een teughsken waters lonen,
        Gheschoncken het sijnder eer,
        En eeuwig daarom kronen;
        Wat kroon zal hem dan komen
        Die onzen dorst, zo groot,
        Zal hebben weg genomen,
        Gheweirt zo zwaren nood?
      
      
        Die hebben zal gheblust
        het Vier daar w' in zijn verslonden,
        En tot ons hoogste rust.
        Gheluckich ons gezonden.
        Den Heer zal overvloedig
        Zijns aanschijns zoet geniet
        Hem schenken, en hem spoedig
        Ontslaan van ons verdriet.
      
      
        Zijn ziel ook in den nood
        Getrouwelijk beschermen,
        En, lights in zonden dood,
        Genadig haars ontfermen,
        Een rouwig hert haar geven,
        Een noodelijcke Bicht,
        Op dat zij weer mag leven
        Hier en in het eeuwig licht.
      
      
        Hier toe zal ons ghebedt
        God stadig ook verwekken,
        Op dat, na liefdes wet,
        Tot God wij haar ook trekken:
        En dat wij het samen rusten
        In des hemels vreugdig hof,
        In het midden der wellusten
        Daar zingen des Heren lof.
      
    
  