
    
      
        O Liefde, wie zal u weerd' uitspreken?
        Van alle deugd die den oorspronck zijt,
        Wat schat bij u mag zijn vergeleken?
        Wat goed, dat hier de wereld verblijd?
        Die all' zijn hav' zal geven,
        En ook voor u zijn leven,
        En zal niet meer te al achten als niet,
        Als hij u grootheid maar in en ziet.
      
      
        Gij baard van rouw die salighe tranen,
        De ziel die reinen van alle smert,
        Den weg die tot het hemel-rijck banen,
        Dat een dood-zonde ons ook ontzet.
        O heilig vier der minnen!
        Werd dat met alle zinnen
        U alle man te recht leer' verstaan,
        Met alle viericheydt u nem' aan.
      
      
        Gij hebt tot voor-worp het Goddelijk wezen,
        Daar alle schoonheid in is vergaard,
        De goedheid, daar wij door zijn genezen,
        Die alle goeden ons heeft gebaard,
        Die God ons heeft gegeven,
        Hier, en in het eeuwig leven,
        Maar geeft hem ons hier menighe keer,
        Die zoekt te geven hem meer en meer.
      
      
        Gij doet ons God om zijn zelven minnen,
        Niet om den loon, oft om soeticheydt.
        Die niet dan God laat de ziel bezinnen,
        Nochtans haar zoetheid en loon bereid,
        Zoet die zijt boven maten,
        Doet alle zoetheid laten,
        Die hier de wereld dwaselijk acht,
        En met verlies ook van God betracht.
      
      
        Wat vrijdom gheefdy aan die ghemoeden,
        Van u die heel ingenomen zijn,
        Die gij van vrede doet overvloeden,
        'Nen waren troost in verdriet en pijn.
        Die Gods verborghentheden
        Doet schouwen hier beneden,
        Met God die maakt zo wonder ghemeyn,
        Ja een de zielen van smetten rein.
      
      
        Gij nemt met liefde tot ons gevangen
        Den Schepper, die u ons heeft ghejont.
        Daar toe aan het Kruis voor den mens gehangen,
        Doen hij in haat door de zonde stond.
        Die u niet en kost derven,
        Om Gods geniet te erven,
        Dat hij aan niemand anders en geeft,
        Dan die onsteken door u hier leeft.
      
      
        Ah waarom zijdy dan ongeweten?
        Zo ongheploghen van ons geslacht?
        U weerd' en vruchten zijn ongemeten,
        Hoe wordt gij dan zo weinig betracht?
        Gij zijt het zielen leven,
        Door u God wordt gedreven
        Om zich in ons te stellen 'nen troon,
        En daar te geven zich ons tot loon.
      
      
        O Heer, die u gheweerdicht te achten
        Ons liefde, u niet, maar ons zo nut,
        Doet ons u minnen met all' ons krachten,
        Recht op ons hert, dat in de aarde vrut,
        U schoonheid brengt in de ogen,
        Om daar toe te verhogen,
        Met louter min, ons edel gemoed,
        Die is ons eeuwig en het hoogste goed.
      
    
  