
    
      
        IN het jeughdighste des Lent',
        In het bloeien van de Mei,
        In de soetste tijd van het jaar,
        Als de Diertjens paar en paar
        Natuurden veelderley.
        In het krieken van den dag
        Zo haast de blonde Zon
        Zijn beglanst gezicht ontloock,
        En dat des Hemels koetser ook
        Zijn dagwerk eens begon,
        Porde mij grage lust ter jacht,
        Recht na het verdwijnen van de nacht,
        Want mijn begonne vlijt
        Schiep lust in jachtens-strijt:
        Dies ron ik Bos-waert aan
        Hoe het mij daar is vergaan,
        V leren zal de tijd.
      
      
        Zo haast ik hadd' gelicht
        Mijn hielen van het vlak,
        Sneld' ik mij na het groene Bos,
        'k Maakten de Hase-winden los,
        Spilioenen ende Brak:
        Ik blies den Horen krom,
        het Geluid klonck over al
        Door de dichte lommer heen,
        Waar op de Echo strackx met een
        Gaf lieflijk weder-schal:
        het Wilt, het geen ik garen hadd' begeert,
        Is in een ander vangst verkeert:
        Want als in ruigte diep
        Ik vast begerig liep,
        Kwam veer te Bos-waert in,
        Zo vand ik een Goddin,
        Die mij toeknickend' riep.
      
      
        Ik groeten het Maeghdelijn,
        En boog mij voor haar neer,
        Gelijk een Minnaar dat betaamt,
        En doen kusten, doch met schaamt,
        Ik haar, en zij mij weer:
        Wiens honing-zoete smaak
        Betooverde mijn hart;
        G'lijck des Voog'laers loose lijn
        Lockt het wufte vogelkijn,
        En blijfter in verward.
        het Wilt gewinck, het gelonk, en het gegluur
        Van haar brandend' oogens-vuur;
        Scheen zo goddelijk,
        Dat, helacy! ik
        Wierd' in mijn ziel ontroerd,
        En als in slaap gevoerd
        Doen in een ogenblik.
      
      
        Als ik dus sluym'righ lag
        In het heughlijckste mijns droom,
        Sliep met innerlijk gewoel,
        Onder de groene lommer koel
        Eens vruchtb'ren Olmen-boom:
        Mijn zinnen gants en gaar,
        Als toe-gesloten vast,
        Leiden zich gerust ter neer,
        Zijnde met geen zorge meer
        Of zwaar gepeins belast.
        Doch het gevlerckte Minnens-kint
        Kwam door regen ende wind,
        Met zijn boog en pijl
        Schoot hij metter ijl
        Mij een wond in het hart,
        Waar af ik de smart
        Zeer pynelijck voel somwijl.
      
      
        Dit kleine Goodjen sprak:
        Nu voegt u beyd' te gaar,
        Nut de zoete vreugd der min,
        Ziet de blosende Goddin
        Wil u, ende gij haar.
        Strackx voegden het Wichjen haar
        Dicht aan mijn groene zij,
        Waar ik strackx liefds-vreught genoot,
        Daar me het Boefjen hene vloot,
        Verheugh'lijck ende blij:
        Laas! ik beklaeghde nader hand
        Dezen nieuw ontfonckten brand,
        Want ik moedeloos
        Doen den weg verkoos:
        Kwam door-schoten tehuis,
        Door het geflonker kuis
        Des Maeghdelijcke roos.
      
    
  