
    
      
        HAasjen wilt u niet versteken,
        In dit schaduw-rijke Woud,
        Let eerst wie u zoek te spreken,
        het Is u Reynart die gij houd
        voor u Beminde, Die gij hier
        in de werrelt aldermeest vertrouwt.
      
      
        Geestighe Rynart, zoet quantjen!
        Wie heeft u de weet gedaan,
        Dat ik hier van het warme santjen
        Na dit beeckjen was gegaan,
        Om te verkoelen mijn hett' gevoel
        Hier in het duister onder des blaen?
      
      
        Duyfjen zoet ik vant trek-beken
        Met haar Leendert mons aan mond,
        Die ik zag, maar zij aan het rekken
        Liepen voorts, van daar terstond
        Geheel verslagen, alsse sagen
        Mij ontdekken haar Minne-vond.
      
      
        Rynart-lief, het groot behagen
        het Gheen ik door u by-sijn hebbe,
        Dwinght dat 'k u kus zonder vragen,
        Om te voelen het zoet gerep
        Van u lippen, die ontslippen
        Den honig-zoete smaak, die het schept.
      
      
        Gedenkt u wel hoe menig nachjen
        Wij op bleven bei te gaar?
        En in het scheiden, voor het dachjen,
        Eerst aan kwamen, wij daar na
        Verheugt dan scheyde, als gij zeide:
        Mijn Rynart, die steeds bij u waar.
      
    
  