
    
      
        Geeft mij u te genieten,
        Die band mijn verdrieten,
        Die het hert mij verblijd,
        O mijn zoet jolijt!
        Naar u verlang ik te zeer,
        Mijn droevig hert troost, soetsten Heer.
      
      
        U schoonheid mij doet blaken,
        Van liefde doet hakken,
        Om bij u te zijn,
        Die ik derv' in pijn,
        Die snack altijd naar u licht,
        Dat mij u brengh eens in het gezicht.
      
      
        U goedheid mij doet branden,
        U gaven zijn banden,
        Daar gij mij me trekt,
        Tot u min verwekt.
        Wanneer zal ik u eens zien?
        Die in het geloof u balling dien.
      
      
        Wanneer zal ik bekomen,
        Tot u opgenomen,
        U aanschijn vol vreugd,
        het Allen eeuw verheugt?
        het Is mij gekocht met u bloed,
        Vertoeft niet meer, mijn enig goed.
      
      
        g' Hebt mij geheel doorschoten,
        Och waerd' ook ghenoten,
        Aan het hert u doch jont,
        Dat gij hebt ghewondt.
        Nemt uwen roof doch tot u,
        Die zonder u is het leven mu.
      
      
        Gij zijt mijn enig leven,
        Ach wilt m'u doch geven,
        Die in druk en pijn
        Zonder u verdwijn.
        Komt dan, komt ziel van mijn hert,
        Dat levend maakt, en vrij van smert.
      
    
  