
    
      
        Ongemeten Eeuwigheid van pijnen,
        Hoe zeer zijdy altijd uit ons gedacht,
        Maar uw des ghepeys hem eeuwig doet verdwijnen
        Op u die nimmermeer hier heeft geacht.
      
      
        Die in den poel der hellen zal bezuren
        Zo lang u swaerheydt als God God zal zijn.
        Ah wie zal konnen eeuwelijk geduren
        In het groot torment van dat allendich dal?
      
      
        Waar het dat noch waar voor millioenen jaren,
        En dat daar naar de pijn eens waar gedaan,
        Dat sou noch hop' en troost, in het lijden baren,
        Om dat de allende dan eens sou vergaan.
      
      
        Maar zonder eyndt zal onveranderd blijven
        In zelve strenghicheyt den helschen brand.
        O mens, hoe kondy hier dan vreugd bedrijven?
        Hoe kan aan d'ydelheydt het hert zijn verpandt?
      
      
        Naar al den tijd, die hier men kan verzinnen,
        Dat zijn geleden zal de helsche pijn,
        Zal het t'alle tijd van nieuws zijn te beginnen,
        Geenszins zal d'Eeuwicheyt verminderd zijn.
      
      
        Wat heeft den duivel in vijf dusent jaren
        En meer, ghevoordert in de Eeuwigheid?
        Niet enen ogenblik. Hoe komt bezwaren
        Hem dit gedacht, die in die pijnen leit.
      
      
        O eeuwig! eeuwig! eeuwig! altijd schreeuwen
        Om niet de zondaars daar met vremt getier,
        Die door hun schuld verdoemt zijn te allen eeuwen
        Tot al het lijden van het eeuwig vier.
      
      
        O mens, oh waar het dat gij dit wout vervoeien,
        Noot gij tot zonden u begeven zout,
        Haast gij den schijn des werelds zout verfoeien,
        Daar gij met Ziel-verlies u aan zo hout.
      
      
        Die nu van 'd Eeuwigheid wordt ingenomen,
        Van hem aandachtig altijd overleyt,
        De helsche Eeuwigheid hij zal ontkomen,
        Die van den hemel zal hem zijn bereid.
      
      
        O God, wilt diep dan in het verstand ons drukken
        De lange Eeuwigheid van pijn en vreugd,
        Op dat won't gaan de helsche onghelucken,
        En te allen eeuw in u eens zijn verheugt.
      
    
  