
    
      
        Mens, God u het wezen heeft gegeven,
        Op dat gij wordt zijnen vrindt,
        Zo hoog van hem verheven,
        Zoudt minnen hem, van hem weer-mint,
        Aan hem door liefd'u zo zoudt binden,
        Dat gij daar boven hem moght vinden.
      
      
        Die vrindtschap met den Heer der heren
        Gaat boven alle goed,
        Die ons zo wilt vereren,
        Gelijk met hem ons worden doet,
        Door zijn genade, hoog geprezen,
        Deelachtig maakt van zijn groot wezen.
      
      
        Die zo ghemeyn hem ons gaat tonen,
        Dat hij, uit wonder min,
        Zelf in de ziel komt wonen,
        Zo diep die staat in zijnen zin,
        Daar innig wilt tot haar dan spreken,
        Wanneer zij hem niet komt te ontbreken.
      
      
        Ja gaat hem tot de ziel zo dragen
        Al oft gheen ander stond
        Zo diep in zijn behagen,
        Alleen zijn hert zij had ghewondt,
        Gheluckich is zij boven maten,
        Die om des vrindtschap het al gaat laten.
      
      
        Die haar geheel weet te verlegen
        Tot haar Liefs zoet geniet,
        En gaat zijn goedheid wegen,
        Verband uit haar druk en verdriet,
        Als zij nu ziet, niet zonder schamen,
        Den Al hem met den niet verzamen.
      
      
        Als zij zijn jonst, zijn blij gelaten,
        'Nen kus, zo overzoet,
        Geniet blij boven maten,
        Versmolten in haar hoogste goed.
        Wie zal die jonsten al vermellen?
        Wie zal die vreugden al vertellen?
      
      
        Gij die dit noot hebt ondervonden,
        Vervremt van uwen God
        Die, vuil van alle zonden,
        In deze vrindtschap hebt gheen lot,
        Die gij ondankbaar hebt gaan scheuren,
        Doen het zoet geniet u moght gebeuren.
      
      
        Gij dwaze ziel, keert snellijk weder
        Tot uwen eersten Vrindt,
        Hoe worpt gij u zo neder,
        Dat gij het vlees en de wereld dient?
        Ziet, God verwacht met zoeten sinne,
        Ja roept u ook uit groter minne.
      
      
        Gaat spoedig het hels verbond dan breken
        Door een ghemeurselt hert,
        Tot hem met liefd' ontsteken,
        Die u verlost heeft met zijn smert,
        Die u zo vreugdig zal ontvangen,
        Met de eerste liefde weer omvangen.
      
    
  