
    
      
        DE wijst' en heilig ook van leven
        Eendrachtig hebben het daar geleerd,
        In des Heren Woord wel meer bedreven,
        Als die het al hebben dus verkeert.
      
      
        Heeft God zo lang die laten dwalen
        Tot af-gods dienst van steen en brood,
        Die om zijn liefd' hen lieten malen,
        Zo streng hem dienden tot hun dood?
      
      
        U Herders die wel saechtjens slapen
        Heel nachten bij hun Herderin,
        Ontvangen die met eens te gapen
        Gods Geest, die hen geeft alles in?
      
      
        En die vervremt van des werelds lusten
        Tot God hier waken dag en nacht,
        Om God op herde zakken rusten,
        Zijn die van des Heerens Geest veracht?
      
      
        Wie zijn het die naar de wijsheid dorsten,
        Die God te laven is te gewend,
        a  Als d'afghetrocken van de borsten,
        En van het wellusten melk ghespent?
      
      
        b  Oft wordt de wijsheid nu gevonden
        In het land van saechtheydt en gemak?
        Oft is de waarheid nu gezonden
        Daar alle strengheid gants ontbrak?
      
      
        c  Nauw is den weg tot het Rijk des Heren,
        d  De deur' is eng, het lijdt geweld.
        Past daar eens op u ruyme leren,
        Haar breedde bij die engte stelt.
      
      
        Den will' des vlees en moet niet sneven,
        het Verstand bij u heeft vollen zwier,
        Dus het schuim tot u kwam al gedreven,
        Den Hemel was bij ons te dier.
      
      
        e  Men arbeidt bij u niet ten strijde
        Om te gheraecken door de deur:
        Bij ons is strijdt aan alle zijde,
        Die niet en arbeid blijfter veur.
      
      
        Men vint bij ons den herden Vasten,
        Men vindt de moeielijcke Bicht.
        het Is voor ghemackelijcke gasten
        Een onverdragh'lijck zwaar gewicht.
      
      
        Geloofd maar dat het al is vergeven,
        Dat Christus voor u heeft voldaan.
        Dit is genoeg tot het eeuwig leven,
        Dat staat den aertschen mens wel aan.
      
      
        Van Luther hebben dit genomen
        Calvin, en Menno, hier in vrindt,
        Om het al tot hen zo te doen komen,
        Dat tot de saechtheydt is ghesint.
      
      
        Schouwt dan de Meesters van des' leren,
        Die wijzen naar de helsche pijn,
        Bekleed met zachte schapen kleeren,
        Die binnen wreede wolven zijn.
      
      
        Lof zij u, Heer, die hen liet trekken
        In dat versierd geloof een zeel,
        Om dat gij ons daar door zout wecken,
        En kennen doen dit Vijands deel.
      
    
  