
    
      
        Zegt ons, o schoonste, die zo brand,
        Hoedanig is u Lief, dat gij zoekt te allekant,
        Daar gh' alle schepsels om verlaat,
        En geheel, En geheel uit u zelven gaat.
      
      
        Mijn lief root vervvich is en wit,
        En om het schoonste vind' ik hem van lit tot lit,
        En minnelijk ver boven al,
        Dat bemint, dat bemint wordt in het tranendal.
      
      
        Zijn lppen dat zijn leliën,
        Den alderbesten mirre komt ghedrupt uit hen,
        Zijn Keel is boven maten zoet,
        Die geheel, die geheel het hert versmilten doet.
      
      
        Hij is heel werd te zijn besint,
        Soodanich is mijn Lief, en hij is mijnen vrindt,
        Ja mijnen Bruygom ook is hij,
        Die hier is, die hier is zo ghemeyn met mij.
      
      
        Die mij na hem gemaakt heeft schoon,
        En door die schoonheid hem gesteld in my'nen troon
        Aan mij gehecht met liefdes band
        Voor zo lang, voor zo lang, als mijn liefde brand.
      
      
        O dochters van Ierusalem,
        Oh had gij eens gekend de zoetheid van zijn stem,
        Gij zout daar toe verlegen u
        Al het gepraat, al het gepraat van de wereld mu.
      
      
        Oh waar zijn schoonheid u bekent,
        Haast soudy alle ander liefde zijn ontwent,
        Zij wordt bemindt noodsaeckelijck
        Klaar aanschouwt, klaar aanschouwt in het hemelschrijck.
      
      
        Zij is de Beke van wellust,
        Daar het wel geluckick hert den dorst me eeuwig blust.
        Want zij oneindelijk is groot,
        Die daarom, die daarom en verveeld ook noot.
      
      
        Wat schoonheid gij hier ziet, uit haar,
        Dan afgrond aller goed, is komen al te gaar.
        Wat schoonheid gij op aerd' bemint,
        Die in haar, die in haar ongemeten vindt.
      
      
        Mijn Lief is groot ook zonder paal,
        Die hem gheschoncken heeft aan ons zo menig maal,
        Die van zijn goeden eeuwelijk
        Zoekt ons al, zoekt ons al eens te maken rijk.
      
      
        Ah smaakt en ziet dat hij is zoet,
        Ziet dat hij is oneindig-schoon, oneindig goed:
        Op dat gh' em nemt tot Bruygom aan,
        Om met mij, om met mij eens te zijn voldaan.
      
      
        Tot u, Beminde, keer ik mij,
        Maakt het hert van al het gen' dat gij niet en zijt eens vrij.
        Op dat het ook vrij eens van verdriet
        U te meer, u te meer te allen eeuw geniet.
      
    
  