
    
      
        CUpido, het dart'le kind,
        Nam aan de reis wat veer,
        Vloogh op d'onsicht-b're Noorde-windt,
        Daalt in het kout-vorstigh Noorden neer,
        Waar dat het verkleumt, verstijft,
        Het schalcke Wicht niet lang en blijft.
      
      
        het Zat met zijn kroesse kop
        In de besneeuwde laeght'
        Des hart bevrosen rotzens-top,
        En willend' vliegen, ach! (het klaeght)
        het Is van de kou verrast,
        Zijn vlerckjens zijn bevrosen vast.
      
      
        Doch het zag van vers een schuur,
        het Wicht daar na toe te voet,
        Alwaar de Harders boeten vuur.
        Dit, dacht het Boefje, doet mij goed,
        Straks treet het stoutlick in,
        Voegt zich bij Harder en Harderin.
      
      
        het Deur-warmd' zijn huydtjen eerst,
        En droochd' zijn pluymtjes nat,
        Beklaeght des bittre reis op het seerst,
        het Begint weer te verkwikken wat,
        En maakt zijn koker ree,
        Zijn boog en pees, zijn pijlen mee.
      
      
        Waar mee het strackx doorwont,
        En drijft een scharpe schicht
        In het hart des schoonste Roosemont,
        Om dats' haar vriend'lick ooghs-gesicht
        Op Palmerijn sou slaan,
        Dies' eerst zag voor haar Minnaar aan.
      
      
        Nu zal de minne zijn
        On breeck'lijck t'saem gesnoert,
        Van Roosemont en Palmerijn,
        het Welk het dart'le Wicht heeft uitgevoerd,
        het Verlaat het koude Noord',
        Vlieght na zijn eerste woonplaet voort.
      
    
  