
    
      
        O Wel-beminden, zoeten Al,
        Die u laat vinden in dit dal,
        Met grote vrijheid van een rein hert,
        Waar u genieten // band uit verdrieten,
        En allen smert.
      
      
        Geeft mij in deughden voorts te gaan,
        Om meerder vreugden hier te ontfaen
        Van u gezelschap, zo vol wellust,
        Geeft trouw te blijven // u aan te klijven,
        U, hertsen rust.
      
      
        Geeft mij te letten te allen tijd
        Op liefdes wetten, heel bevrijd
        Van allen liefde tot 'swereldts goed,
        Die snel u vluchten // met u ghenuchten,
        De zielen doet.
      
      
        Geeft troost te schouwen van den mens,
        Om te behouwen, na gewens,
        U, die de zielen vertroost zoor zeer,
        Die u betrachten // met all' hun krachten,
        O soetsten Heer.
      
      
        Geeft mij te minnen nedricheydt
        Met alle zinnen, die bereid
        Tot u blij komste u zuiver Bruid,
        En u weldaden // all' u ghenaden
        Tot haar die leidt.
      
      
        U vier der minnen in het gemoed
        Meer en meer binnen komen doet,
        Om meer en meer u te hangen aan,
        En met wellusten // in u te rusten,
        Van u voldaan.
      
      
        Tot dat verheven tot u licht
        De ziel zal leven in het gezicht
        Van u el wezen altijd verheugt,
        Dat gh' ons wilt jonnen // o Zon der zonnen,
        In allen vreugd.
      
    
  