
    
      
        Zijt welkom Bruyd’gom en Vrouw Bruid,
        Welkom geheren over luid,
        Tot dezer stee,
        En uw gezelschap mee.
      
      
        Gij zijt gebonden met Echten band,
        Door het geven van u rechterhand,
        Neemt waar het Verbond
        Gemaakt met uwen mond.
      
      
        Zijt lief u Man-hooft aangenaam,
        In het goede altijd gehoorzaam:
        Bemint dijn Wijf,
        Gelijk u eigen lijf.
      
      
        De liefde tussen Man en Wijf
        Is een belet van veel gekijf,
        Volgt voort Schrift na
        Van Abr’am en Sara.
      
      
        Geluk in deughdes overvloed,
        Geluk u staat vermeren moet,
        Geluk en vree,
        Voor het Jaar eynd’ een van twee.
      
    
  