
    
      
        STroyt de Aerd’ met Palme bloemen,
        Vlechtet kransen over schoon,
        Ons Bruyd’gom en Bruid ydoon
        Staan gereed om voort te komen,
        het Blijckt de waarheid in der daad
        Zulks de Fame riep op straat.
      
      
        Ziet zij gaan al na der Kerken
        Verselschapt na des Lands manier,
        Op dat alle die zijn hier,
        Mochten horen, zien en merken,
        Dat zij Echten gaan den stand
        Van des Huw’lijcks vasten band.
      
      
        Laat nu nijders tongen zwijgen,
        Klappers die geen goed en doen,
        En die spreken uit vermoen,
        Want zij trouwe handen rijgen,
        Om te vestigen den stand,
        Van des Huw’lijcks vasten band.
      
      
        Waarom zoudet niet wel wezen
        het Welk de liefde samen voegt
        Daar elk ander wel genoeght?
        Waarom zoudet zijn mispresen,
        Dat de Bruidegom uit min,
        Stichtelijk zijn Bruid haalt in?
      
      
        Nu wel aan dan gij genooden,
        Vlijt u elk ter Tafel bij,
        Om te zitten zij aan zij,
        Ziet hier is gebra’en gezoden,
        Goede kost en goede drank,
        Wij nemen het alles in dank.
      
      
        En Speelnoots ter beide zijden,
        Schickt u om te maken vreugd,
        Elk verheugt hem in der deugd,
        Elk laat stuere droefheid glijden
        Die ter Bruiloft niet en past,
        Droefheid is een onweert gast.
      
      
        Prinse Heer u zegen open
        Doet over dit nieuwe paar,
        En die van hen komen naar:
        Gij al die hier zijt geroepen,
        Spreekt niet mij van herten uit,
        Geluk Bruyd’gom en Vrouw Bruid.
      
    
  