
    
      
        HOe weinig acht gij, mens, den tijd,
        Wat groot verlies gij daar in lijdt.
        Waer't dat gij wist wat dat gij kont
        Ook in een uur gewinnen,
        Werd u sou wezen elken stond,
        Zijn winst zoudt gij beminnen.
      
      
        De winst, die het allen eeuwen blijft,
        Zo weinig u tot deughden drijft,
        Die u behoorden alle goed
        Met neerst te doen bewerken,
        Daar gij nu 'talderminst' om doet,
        Niet eens en wilt op merken.
      
      
        Den tijd zal komen dat gij zult,
        Als uwen tijd zal zijn vervult,
        Ook wensen om een uur oft twee,
        Om voor u schuld te boeten,
        Om zo t'ontgaen den helschen wee,
        Die wij voorzien nu moeten.
      
      
        Om te bekomen het eeuwig rijk,
        Dat gij nu minder acht als slijk,
        Dat gij verkoopt om luttel geld
        Om wind, om vuil wellusten,
        Dat werd te lijden is geweld,
        Om eeuwig daar te rusten.
      
      
        Neemt uwen tijd nu vlijtig waar
        Gheen werk en zij u nu te zwaar,
        Doet neerstich al dat gij vermeught,
        Werkt nu met all' u krachten.
        Want naar de dood en is gheen deugd
        Gheen winst meer te verwachten.
      
      
        Denkt dat den tijd verloopt zo snel,
        Den tijd zo nut, besteet hem wel,
        Want te vergeefs is het dat gij leeft
        In al den tijd van het leven,
        Die gij niet aan goey werken geeft
        Tot ijdelheid gedreven.
      
      
        Want tot goey werken heeft u God
        Geschapen, en tot het eeuwig lot.
        Al het ghen' dat daar toe niet en strekt
        Acht dat te zijn verloren.
        Hier toe dan all' u krachten wekt,
        Waar gij toe zijt geboren.
      
      
        Heer Iesu, door u hemels licht
        Stelt ons dit eyndt staegh in het gezicht,
        Betrachten ons dat altijd doet,
        Om daar toe te besteden
        Den costelijcken tijd, de moet,
        Die wij doen hier beneden.
      
    
  