
    
      
        Gij die in zonden // hier ligt verslonden
        Beschreyt in tijds doch u misdaad,
        Want boven maten // 'tu nu zal baten,
        En naar de dood zal het zijn te laat.
      
      
        Hoort mijn vermanen // want ziet, de tranen
        De ziel van zonden wassen hier,
        Die naar dit leven // het hert meer doen sneven,
        Ja branden het lichaam als een vier.
      
      
        Die dan zo pijnen // doen nu verdwijnen,
        Ook met vermaak // de zonden all'
        Gaat hen nu baren // en niet doch sparen'
        Tot het ongenadig eeuwig dal.
      
      
        Daar s' eeuwig vloeien // daar s'altijdt groeien
        In het midden van 'nen helschen brand.
        Wast nu u ogen // die God zal drogen
        Naar korten tijd in het vreugden land.
      
      
        Daar te allen eeuwen // met rouw en schreeuwen
        Uit is verbannen allen traan,
        Daar alle goeden // staegh overvloeden,
        Daar allen druk gans is vergaan.
      
      
        Waar dit geweten // zo niet vergeten
        Het eeuwig knersen en gheween,
        Haast sou het hert breken // haast storten beken
        Van droef geschrei, al waart van steen.
      
      
        Gaat dan verwekken // daar toe verstrekken
        het Geloof, dat in u slaapt zo vast,
        Dit wel bevroeien // dat tranen vloeien,
        Eer u de snelle dood verrast.
      
      
        O Heer der heren // u ogen keren
        Wilt tot ons hert, zo zeer versteend,
        Trekt daar uit tranen // den weg die bannen
        Tot het Rijk, daar niemand meer en weent.
      
    
  