
    
      
        FAma heeft immer de waarheid verklaart,
        Fama heeft immer niet toe-gelogen,
        het Jonge paar is in Echte vergaard,
        Fama heeft gener van beiden bedrogen,
        Beide zijn zij zeer wel te vree,
        Vrienden en Maagden die komen ook mee
        Ter Bruiloft van des twee.
      
      
        Hola, daar hoor ik een schamper gezwier
        Van een verdrietig mommelen komen:
        Mommelaer packt u al vrij van hier,
        het Mommelen kan u nu hier niet vromen,
        Weet gij wat namaals beuren zal?
        U wangunstige leuren al,
        Zijn maar gelapt gekal.
      
      
        Prinsen en acht de Mommelaers niet,
        Om uwe vrede wel te verzinnen,
        Of u iet namaals tegen biedt,
        Leert altijd liefde met liefde verwinnen,
        Liefde en smaakt geen ongeval,
        Liefde het zuur verkeren zal,
        Rein liefde verwint het al.
      
    
  