
    
      
        Het Vrolijk Ghevogelt' zich verheugt,
        Nu het begint te dagen,
        Met uitgelaten zang en vreugd,
        Wie zal de boodschap dragen?
      
      
        Wie zal des lieve boodschap doen
        Aan die, die ik beminne?
        Dat hij bij het ruysent bekje groen
        Van bladen mij zal vinnen.
      
      
        Ik gaf des eiken-schaduw koel
        Niet voor de pracht van Prinsen,
        De grootste Koning voor mijn boel
        Zoudt ik niet illen winschen.
      
      
        Bedouwde bloemtjens vers en groen,
        En kruydjes onbetreden,
        Kunnen mij meer geneughts aan doen
        Als het Hofs-vermakelijckheden.
      
      
        Dit over-schone bosjen dicht,
        Des aangename dalen,
        Ruyld' ik niet om het verweend gezicht
        Van des Koninckx preutse zalen.
      
      
        De stamme van de Linde zijn
        De pylaers van ons hoven,
        Die over het hoge welfselkijn
        Gaat alle pracht te boven.
      
      
        Wij leven in dit eenzaam wout
        In onbekommertheden,
        Als het klein gevogelt, het welk hem hout
        In kleinheid wel te vreden.
      
      
        Want in dit onbesorghde veld
        Geen ongeneught wij denken,
        Noch des Hofs wellusten ons niet quelt,
        Of nydighe'en ons krenken.
      
    
  