
    
      
        DE Waarheid wilt bezinnen,
        Die alle zaken doet
        Voor het ghen' zij zijn beminnen,
        Oft stoten met den voet,
        het Ware goed zij ons hier toont,
        Dat daar boven eeuwig croont.
      
      
        Laat haar u hier vervullen,
        Gheen ijdelheden dan
        Plaats in u vinden zullen
        Gelukkig is den man,
        Die doorschenen van haar licht,
        Allen goed houdt in het gezicht.
      
      
        De Waarheid zal u leren
        Dat God is, die het geeft al,
        Waar door zij van u keren
        De ijdel glorie zal,
        Leren dat God allen lof
        Toecomt, die hem steelt het stof.
      
      
        Zij zal bekent u maken
        De werelds achtbaarheid,
        Waar na de mensen hakken,
        Van haren schijn verleid,
        Zij zal tonen u gewis
        Hoe onachtbaar dat die is.
      
      
        Zij zal u doen bevroeien
        Wat dat den wellust is:
        Om dien te verfoeien,
        Bemint in duisternis,
        Want door haar de ziel verstaat,
        Dat ze al te haast vergat.
      
      
        De Waarheid u doen kennen
        Den waren rijkdom zal,
        Om u alzo het ontwennen
        Te zoeken in dit dal
        Zilver, goud met pijn en moet,
        Dat gheen herten rusten doet.
      
      
        De eyghe liefdes perten
        Zij aan de ziel verklaart,
        Verband die uit de herten,
        En ware liefde baard.
        Daar zij wordt oprecht bemint,
        Daar s'in als tot leydtsman dient.
      
      
        Zij leert de logen schouwen,
        En het dobbel vals gemoed,
        Oprecht in als ons houwen
        In simpelheid s' ons doet,
        Aan de wereld onbekend,
        Allen dobbelheydt gewend.
      
      
        'Nen groten vrijdom geven
        Zij zal, en vaste vreugd
        Aan hem, die haar beleven
        Zal in oprechte deugd,
        Zij begint in dezen tijd
        het Eeuwig levens groot jolijt.
      
      
        O Waarheid die geboren
        Uit God voor de eeuwen zijt,
        U Waarheid, lang verloren
        In dezen droeven tijd,
        Seynt ons van den hoogsten troon,
        het Goed en het kwaad in als die toon.
      
      
        Seynt ons ook u ghenaden,
        Die het krank en traag gemoed
        Na uwe waerheydts raden
        Bewegen tot het goed,
        En dat trekken van het kwaad
        In 'nen onbezweken haat.
      
    
  