
    
      
        Zo gij, alwaerde Nimphje, hebt enig achterdocht,
        Hoe mijn verstrooide zinnen zijn in u min verknocht,
        Hoe mijn verstrooide zinnen, stroyde zinnen,
      
      
        Op u, o werelds wonder! zijn t'eenemael vergekt:
        Slaat doch u ooghjes neder, daar me'e gij het hart doorsteckt,
        Slaat doch u ooghjes neder, ooghjes neder.
      
      
        Want al u vyerigh blaken strekt tot mijn achterdeel,
        Mijn hartje senght van binnen, de vlam verstopt mijn keel,
        Mijn hartje senght van binnen, senght van binnen.
      
      
        het En sou mijn niet verdrieten, zo ik recht-schuldig lee,
        Maar houden het voor genade, die gij mijn arme de,
        Maar houden voor het genade, voor genade.
      
      
        Dan neen, gij doet mijn zuchten met louter onbescheid,
        Niet wetend' om wat reden dat gij mijn pijn bereid,
        Niet wetend' om wat reden, om wat reden.
      
      
        Heb ik al mijn beloften, o Nis, gehouden niet?
        Doe gij u zachte schaepjes, aan Cantis stromen-vliet,
        Doe gij u zachte schaepjes, zachte schaepjes,
      
      
        Liet grazen om en omme de groene Populier,
        Kwam ik u niet verpozen, met tjuyterend getier?
        Kwam ik u niet verpozen, niet verpozen?
      
      
        Deur-trapte Veld-Goddinne, het is jok dat gij mijn haat!
        Gij zoekt mijn wat te tergen, 'k ziet wel aan u gelaat,
        Gij zoekt mij wat te tergen, wat te tergen.
      
      
        Nu Nis laat mijn genieten, een kusjen van u mond,
        Daar met zal ik genezen, en worden gants gezond,
        Daar met zal ik genezen, ik genezen.
      
      
        Wat weigeren u lipjes? 'k zie dat u hartje tuycht!
        Hoe mooghdy doch zo veinzen? u sieltje springt en juyght,
        Hoe mooghdy doch zo veinzen? doch zo veinzen?
      
    
  