
    
      
        O Mens, die ik zo zeer bemin,
        Waarom neemt gij gedurig van mij de vlucht?
        Gij staat zo diep in mijnen zin,
        Dat te wezen hier met u is mijn ghenucht,
        Om u te zoeken ben ik gekomen
        In het dal der tranen, in gebrek en nood.
        Daar heb ik u natur' aangenomen
        Daar in besuert heb ik de bitter dood:
        Des grote liefde kent,
        U aanschijn tot mij wendt
        Hoe komt dat gij weerspannig zijt?
        Naar u mij laat lopen zo menighen tijd.
      
      
        'k Heb u bemint voor allen eeuw,
        Om te trekken genadig u uit het verdriet,
        Ik loop u naar met groot geschreeuw,
        Op dat ik u sou brengen tot mijn geniet,
        U wederkeren mij niet zal baten,
        Maar u het wezen zal nut en te goed:
        U zal ik maken rijk boven maten,
        'k Zal edel maken u, blij van gemoed:
        En haat u zelven niet,
        Na u geluk doch ziet,
        Wat vlied gij mij met pijn en moet,
        Mij, die niet en zoek dan u opperste goed.
      
      
        Is het dat gij loopt de schoonheid naar,
        En daarom van mij stadig ook nemt de vlucht:
        In mij de schoonheid al te gaar
        Is oneindig besloten, zoekt daar ghenucht.
        Uit mij is komen wat kan behagen,
        In mij is het bleven noch volmaeckter al:
        Tot mij u keert dan, naar blijft niet jagen
        Mijn schepsels in het ijdel tranen dal:
        De schoonheid zelf bemint,
        Op u zo zeer ghesint,
        En laat u niet bedriegen meer,
        Den schoonsten besint, uwen God, uwen Heer.
      
      
        Mij deert te zeer het ongeluk
        Van u ziel, die zo lang hier verloren gaat,
        Met schand' die en met zwaren druk
        Na de schijnen van het goed zo verblindt hier staat.
        Die het eeuwig goed noch eeuwig zal derven,
        En noot bekomen hier waarachtig goed,
        Maar dusent doden eeuwig zal sterven,
        Blijft lopen naar de saaien u gemoed.
        Hier eens nu wel op let,
        Niet uit den zin dit zet:
        Want naermaels zal het zijn te laat:
        Wilt leven nu, zondaar, wilt leven na raad:
      
      
        In mij is het al, daar buiten niet,
        U tot mij dan eens keert, van mij vlught niet meer:
        het Is lang genoeg met groot verdriet
        Na het bedrog en de logen ghetracht zo zeer.
        Wellust des werelds, schatten, en prachten
        En zijn niet machtig rust te geven het hert,
        Daar gh' om nochtans die hebt gaan betrachten,
        Hoe zeer dat gij van hen bedrogen werd.
        het Is lang genoeg ghefaelt,
        het Is lang genoeg gedwaald,
        Niet meer mij wederspannig zijt,
        Keert weder, keert weder, mij, zondaar, verblijd.
      
      
        Ziet wat gij mij al hebt ghecost,
        'k Heb met dusent verdrieten, en zware pijn,
        Met mijn vijf wonden u verlost,
        Zo ondankbaar en hoorde mij niet te zijn,
        Gij behoort zelf mij neerstich te zoeken,
        Die u gezocht nu heb zo langen tijd,
        En naar gejaagd heb in alle hoeken,
        Maar onbeleeft tot mij gij altijd zijt.
        Hoe lang blijft gij zo blind?
        Tot mij zo onghesint?
        Wat is het dat u in mij ontbreckt?
        Wat is buiten mij, dat met reden u trekt?
      
      
        Gij haat hem, die u zo bemint,
        Die zo nijdig u haten bemint gij zeer,
        Die u ter dood toe heeft gediend,
        Daar van gaat gij vluchten hier te allen keer.
        Leeuwen en beirren, die u vernielen,
        Gaat gij gedurig lopen in den mond,
        En van mij loopt gij, die voor de zielen
        In alle leden ben zo zeer ghewondt:
        U ogen slaat op mij,
        Aenschout mijn open zij,
        Hebt dernis met mijn bitter pijn,
        Wildy mij ook herder als stenen niet zijn.
      
    
  