
    
      
        O Mens hoe komt dat gij zo blind
        Even zeer d'ijdelheyt bemint?
        het Heel ghemoet, het heel gemoed
        Staat gekeerd na den schijn van het goed.
      
      
        Stelt eens het eeuwig bij ten tijd,
        Die gij in u wellusten zijt,
        Ah hoe cord! ah hoe cord!
        Is het all' dat tot zonden port.
      
      
        Hoe cord, hoe weinig en vol moet
        Is de vreugd, daar gh'u eeuwig goed
        Om verkoopt, om verkoopt,
        Onbevreest na de hell' om loopt.
      
      
        Heb ik aan het Kruis het oneindig goed
        U zo dier met mijn eigen bloed
        Niet gekocht? niet gekocht?
        Uytter hellen u ziel ghebrocht?
      
      
        Heb ik het vergoten dan om niet,
        Dat gij u steekt weer in het verdriet,
        Zal mijn pijn, zal mijn pijn
        Te vergeefs u geleden zijn?
      
      
        Wat onschuld zal u wezen doch,
        Dat gij om's werelds ijdel zog,
        U dus haat, u dus haat,
        Dus mijn pijnen, mijn bloed versmaad?
      
      
        Ik loop u naar aan allen kant,
        Als gij loopt na den helschen brand:
        Vlied hem niet, Vlied hem niet,
        Die gh' in liefde zo blaken ziet.
      
      
        Het vier der minnen brand noch hier,
        Maar het zal haast in een ander vier
        Zijn verkeert, zijn verkeert,
        Is het dat gij mij dus lang onteert.
      
      
        Ik smeeck, ik roep nu: Komt tot mij,
        Die zo lang all' u zonden lij,
        Maar dit all', maar dit all/
        Meer tot straf u noch dienen zal.
      
      
        Als ik zal roepen: Gaat van mij,
        En u het vier zal aan allen zij
        Vatten aan, vatten aan,
        In den afgrond der hellen slaan.
      
      
        Daarom bekeert u, het is nu tijd,
        Maakt u nu all' u zonden kwijt,
        Keert tot mij, keert tot mij,
        Ik zal eeuwig u maken blij.
      
    
  