
    
      
        Gij rabbelaers en dwaze klappers,
        Vergeefsche vruchteloose snappers,
        Die het nimmer na uw wille gaat,
        Wanneer de mond u stille staat.
        Die dapper kont de tonge roeren,
        En staegh het woord alleen wilt voeren,
        Vergunt mij maar zo lange stee,
        Om eens een woord te spreken mee.
      
      
        Meent gij aldus u wijs te togen?
        O neen; gij zijt te zeer bedrogen:
        Een zot laat uit syn gantsen geest,
        De wijze wederhoudt dien meest.
        het Zijn lege vaten die meest bommen,
        Terwijl de volle zijn als stommen:
        In spraak uitmondig, los, en vol,
        Is veel gerucht en weinig wol.
      
      
        Wat nuttigheid, genaed' of stichting
        Geest uw geklap, wat onderrichting,
        Die zulk een schuim door-een vermengt,
        Daar niet en is met zout besprenght?
        Hoewel een dwaas het neemt in het goede,
        Gij mackt der wijzen oren moede,
        Dewijl de zonde niet ontbreekt,
        Daar m' on-bedachtlik vele spreekt.
      
      
        Uw hert van boven tot beneden
        Moet zijn een schat van ijdelheden,
        Vermits de mond u spreken doet
        Uit. uwes herten overvloed.
        Ook kont gij licht door zulk een zwetsen
        Alzo der zwakken oren kwetsen,
        Dat zij geergerd zijn daar mee,
        En gij behaelt een schriklik wee.
      
      
        Wat doet u al het geklap voor voordeel,
        Wanneer gij zult in Godes oordeel
        Van elk vergeessch en ijdel woord
        Weer nauwe rek'ningh brengen voort?
        Daar kont gij met geen schijn van reden
        Dees' uwe dwaesheit meer bekleden,
        Gelijk gij hier zo dikwijls doet:
        De stoutste tong daar zwijgen moet.
      
      
        Een woord dient dikwijls overwogen,
        Eer het uit den monde komt gevlogen;
        Dies denkt, dat minder hindernis
        In het horen als in het spreken is.
        U is maar enen mond gegeven,
        Maar wel twee oren daar beneven,
        Op dat gij zijt tot spreken traag,
        Tot horen wakker, ras en graag.
      
      
        Gelijk als gouden app'len pralen
        In schoon-gebeeldde silv're schalen,
        Zo is een reden op syn pas,
        En niet gesproken al te ras.
        Maar des dwazen spreuk is niet te lijden,
        Hij spreekt niet op bekwame tijden;
        Of zot-geklap en gekkerij,
        Die niet betamen, brengt hij bij.
      
    
  