
    
      
        Daar toe, o mens, zijdy gesproten
        Uit God almachtig, op dat hij
        Van u in het dal der tranen zij
        Gekend, bemint, ghenoten:
        Hier op, hier op dan neerstich let,
        En uwen tijd daar toe bestedt.
      
      
        Wilt het zalig leven hier beginnen,
        Dat wordt volmaakt in het eeuwig rijk.
        Dit leven maakt aan dat gelijk,
        Daar toe verstreckt u zinnen.
        Dit is, dit is het beste deel,
        Daar toe begeeft u hier geheel.
      
      
        Tracht meer en meer God hier te kennen,
        Bidt altijd om een meerder licht.
        Op dat hij u blijv' in het gezicht,
        Wilt u dat heel gewennen.
        Beschouwt, beschouwt hem vroeg en laat,
        Hierom naar meerder puerheydt staat.
      
      
        Gods liefde wilt ook meer ontsteken,
        Oneindig schoon die is en goed,
        Die allen weldaad staegh u doet,
        En wilt gij niet ontbreken.
        Bemint, bemint hem meer en meer,
        Die u heeft eerst bemint zo zeer.
      
      
        Gaat u in hem ook hier verblijden,
        Die een rein hert hier zo verheugt,
        Die is den oorspronck aller vreugd,
        Den troost in allen lijden,
        Geniet, geniet hem in dit dal,
        Die eeuwig u verzaden zal.
      
      
        O soetsten Heer, wilt licht ons geven,
        Doet ons u kennen, enig goed,
        Doet smakken ons dat gij zijt zoet,
        Om hier in u te leven,
        In u, in u te zijn verblijd,
        Den afgrond aller goed die zijt.
      
    
  