
    
      
        WEe mij dat verlengd is mijn ballingschap zo zeer,
        Van u gescheiden, alderliefsten Heer,
        Die moet duchten // en moet zuchten in verdriet,
        Dat ik noch moet derven u te zoet geniet.
      
      
        het Is m'al een vernoeien wat hier beneden is,
        Dat ik u, allen mijn wellust, gemis,
        Komt m'ontbinden // laat m'u vinden enig goed,
        Die mij zo verlangen naar u wezen doet.
      
      
        'K Ga hier somtijds klimmen tot u gelukkig Hof,
        Daar ik hoor zingen uwen hoogsten lof
        All' u vrienden // die u vinden wonder zoet,
        Eeuwig hen genieten die u aanschijn doet.
      
      
        Daar wordt meer ontsteken, daar groeit meer het gehaeck,
        Als ik van verre hun wellusten smaak,
        Die verwekken // tot hen trekken heel mijn hert,
        Dat u moet ontbeiren in gheween en smert.
      
      
        Is het dat ik beneden mijn ogen weder sla,
        De boze wereld daar me overgae,
        Dusent zonden // het hert mij wonden tot den grond,
        Zonder vrees die hier geschieden te allen stond.
      
      
        'kSien de grote blindheid van het menselijk geslacht,
        Dat ook de swaerste zonden niet en acht:
        Zonder schromen // gaat ontoomen hem tot het kwaad,
        Altijd uit om eer, wellust en eigen baat.
      
      
        Wee mij dat verlengd is mijn ballingschap van u,
        O groten God, die het leven ben zo mu.
        Laat mij scheiden, zonder beiden, uit dit dal,
        Om u te genieten, ongemeten Al.
      
    
  