
    
      
        ACh gulde zonne lichte!
        Ha brave ziel! eerwaarde wijze vrouwe!
        Gij die met uwe schikte
        Mijn vreugd, helaas! bedompelt heel in rouwe,
        Bevallig mens, dit's niet u wens
        Dat ik gestadig klage,
        Of in mijn lijden
        En hebt gij geen verblijden,
        Noch behagen.
      
      
        Neen suyvre Dianinne,
        Geen onbescheid u zieltjen heeft bezeten,
        Mijn onvervalschte minne
        Is u, o neen, zo schielijk niet vergeten,
        Noch ook u jonst, en gulle gonst
        Die gij mij vaak betoonden,
        Die ik aenvaerde,
        En gantsch'lijck u na waerden
        Niet beloonde.
      
      
        Al u bevalligheden,
        V vriend'lijckheyd, en u vrij postigh spreken,
        V brave aerdigheden,
        Hebben mijn borst met heete vlam ontsteken,
        V vrijigheid, u zoetigheid,
        V lief-lonckende ogen,
        Doen dat mijn zinnen
        En harde tot u minnen
        Zijn bewogen.
      
      
        Godinne van mijn leven!
        Princesje die mijn ziel houd in u handen!
        Waar is mijn moed gebleven!
        Waar is mijn kracht? helaas! met lieve banden
        Teugelt gij die, dat ik aanzie,
        En sta als opgetogen,
        Wann' ik beschouwe
        In u, o kuysche vrouwe!
        het Groot vermogen.
      
    
  