
    
      
        GOddinnetje van dit wout,
        Die u altijd voor Coridon afkeerelijck hout,
        Weest minnelijk gegroet, wat doet,
        Dat gij mijn by-sijn meer als d'andre schout?
      
      
        Zegt op vrij schoon Galathee!
        Ben ik van land, van sant, van lam'ren en ander vee
        Niet machtiger als gij zijt? wat mijdt
        Gij u voor mij dan die u nooit misdee?
      
      
        Wel Coridon, wat is dit
        Of gij schoon viermaal zo vele haefs als ik bezit,
        En doolt in d'overvloet, van het goed:
        Want gij dat ik des meer acht wat gij bidt?
      
      
        Denkt dat niet Harder, ei rust,
        Dus bid dat gij u misnoegen van mij sust,
        het Staat ieder maagd, en mij, zo vrij
        Als dij, te lieven wie het mijn hartje lust.
      
      
        Staegh krijg ik trots bescheid,
        het Zij wat ik immermeer u hebbe voorgeleyt,
        Gelijk het vergange week, noch bleek
        Hoe dreutsigh dat gij mij een kus ontseyt.
      
      
        Dat was van u zeer beleeft
        Dat gij mij daar zo schaamteloos in het aanzicht wreeft,
        Dat ik de tochjes blus, en kus
        Amintas, die mij nooit gezien en heeft.
      
      
        Wat kon d'Harderinnen schaer
        Anders hier uit vermoeden of gij zeiden waar?
        Heb ik u Galathee, daar mee
        Ontrust, ik bid u weeght dat niet zo zwaar.
      
      
        Kom weiden wij zo voort aan
        Boswaert met ons kudde onder des koele blaen.
        Nymph Silvia, ik wacht, ik acht
        het Geen raad te zijn met u zo wijt te gaan.
      
    
  