
    
      
        O Blonde schoonheid braaf! van u ontvang ik leven,
        O Roose van mijn Ieught! gij die alleen vermacht,
        Door uwe grootse kracht,
        De vreugde van mijn ziel te nemen en te geven.
      
      
        V kaeckjens Lely-vvit, die met verlackte roosjes
        Zijn stadighlijck geçiert, en u vermist gezicht,
        Dat veel helderer licht,
        Als Titons lieve Bruid haar fermelioense bloosjes.
      
      
        Ei gulde Dageraad! u vriendelijcke Lichjes
        Zich mengelen in de mijn met sulcken heldren glans,
        Zo dat ik nu bijkans
        Schier smelte door de vlam van u zoete gesichjes.
      
      
        Als gij u lipjes druckt beweeglijk aan de mijne,
        Zo dunkt mij dat gij het hart uit mijne boezem rukt,
        Zo test, en tobt, en pluckt
        Gij mijn verliefde ziel, ach aangename pijne!
      
      
        Komt, Velt-Goddinnetjes, komt Bosch-vluchte Driade,
        Vlecht kransjens van gebloemt, pluk, Nymphen, in u schoot
        Veel roosjes wit en root,
        En mengelt ondertussch' donckre Myrthe-bladen.
      
      
        Wilt uwe Hoedtjes dicht met ruyckend loofje tooien,
        En vlyjet krans op krans van roosjes menighfout
        Op haar gesnoerde goud,
        Dat ik maar eensjens zie hoe zij haar zal verfroyen.
      
      
        Vooghdesje dartel, die met lachen, jokken, spelen
        Geduriglijk besteet u schone jonge tijd,
        Hoewel van veel benijt,
        Met minne-ranckjes, en met zoetelijk te spelen.
      
    
  