
    
      
        Ziet de Wereld nu eens dwalen
        Van Gerechtigheid en Tucht;
        Dat ik u eens af zal malen
        In een Rouwe Schets ter vlucht:
        Let dan voor eerst hoe dat een Jonkman moedig
        Vrijden een Dochter schoon en daar toe goedig,
        Die hij minden, En besinden,
        Kreeg haar tot zijn Bruyt, Tot Buit.
      
      
        Vader sou zijn Dochter geven
        Duizend Gulden mee ten Trou,
        Daar de Bruidegom mee verheven
        Zijn Vonk zie voorzetten sou:
        Dus trout men voort; maar Vader die gong henen
        Wel vijftig Gulden van een Waster lenen,
        Om het meeste, Bruylofs Feeste
        Mee te zijn verblijd, Des tijd.
      
      
        Bruylofts dagen reackten over,
        Bruidegom sprak doen om zijn Geld,
        Maar dien Bloed die keek wel pover,
        Doen hij hoorden zeer versteld
        Dat Bruytjes goed met twee Letters verheven
        Van O, en met een P, wierden geschreven!
        Als een Snipje, Hongh zijn Lipje,
        Maar te laat berou, Was Trou.
      
      
        Of dit goed Huys-houden geven
        Zal, dat is den Heer bekent,
        Maar het kost wel twistig Leven
        Aldaar Brouwen Vi-e-ment:
        Den Jonge Man begint alree te pruilen,
        Daarom de Jonge Vrou begint te Huilen
        Is dit doene, In den Groene,
        In het Dor voor zoet, dan Roet.
      
      
        Noch zo zal ik u gaan ontvouwen
        Van een man zeer wel bekent,
        Die hem zeer Modest kost houwen
        Bij zijn Vroutje pertinent:
        Maar niet te min zo kost hij wel eens stuiken
        In Onbereid Leer dikwijls te gebruiken:
        Trok dit Peesje, Op zijn Leesje,
        En naeyden zeer rat, dit Gat.
      
      
        Maar Oom-kool wiert eens bekroopen
        Zo als hij eens weer wou doen,
        Doch hij kost het niet ontlopen:
        ‘k Wou niet stekken in zijn Schoen:
        Want zeker Vrint hebt gij nu ronde Schijven
        Die zullen u nu wel konnen gerijven:
        Zo komt Bontje, Om zijn Loontje,
        Die uit de Pot pist, Eens mist.
      
      
        Ziet hem daar nu zitten Pronken
        Gelijk een Haan in de Mat,
        Hoe Vriendelijk kan hij lonken
        Als een Bok die Haver vrat:
        Maar het is best, gij kont daar wat bedaren
        Om uwe prullen beter te bewaren
        Voor u eigen, Wat gants vijgen
        Doet het t’Huys eens meer, In Eer.
      
      
        Noch een Staeltje zal ik tonen,
        Daar wel naan dient op gelet;
        Wacht u van die bij u Wonen
        Dat u die niet spreyt een Net,
        Als nu onlangs is komen te gebeuren
        Waar door de Luytjes kwamen in doleuren
        Door behendig, Een list schendig,
        Van de Man zijn Snaar, Voorwaar.
      
      
        Zijn Vroutje was gaan bezoeken
        Haar Vrinden al in Brabant;
        Maar een Fielt gaat hem verkloeken
        En komt bij de Man valjant
        Groeten hem voort, en sprak in dezer voegen
        Dat zijne Vrinden namen groot vernoegen
        In zijn Leven, En daar neven
        Dat zijn Vrou de Groet, Hem doet.
      
      
        U Vrou ende Vrinde Vrome
        Die hebben aan mijn belast;
        Dat gij haastig daar moet komen,
        Want zij menen u voor vast
        Aan grote Luiden te Recommanderen
        Dat s’een Officie u Accommoderen,
        Dat u Slaven, Ende draven
        Nu verkeert in Rust, Met Lust.
      
      
        Den Man dankten hem Ootmoedig
        Voor de Boodschap dien hij de:
        Gaf de Sleutels over spoedig
        Aan zijn Snaar belaste mee
        Als dat zij doch wel na het Huis sou kijken:
        En is doen voort na Brabant heen gaan strijken:
        Maar terwijlen, Zonder feilen
        Komt den Guit doe naar, De Snaar.
      
      
        Deze Snaar vol duivels listen
        Met de Guit was eens Gezind,
        Namen voort uit Kast en Kisten
        Al het Goed Packt dat en Bint,
        En zijn des Nachts daar mee stil heen gedropen
        Met al het Goed zo uit de Stad geslopen
        Dus verslagen, Kwam opdagen
        Deze Luiden t’Huys, Met Kruis.
      
      
        Zo verbasterd is de Wereld
        Dat men nu geen Bloed Verwant
        Mag vertrouwen; dus bepeerelt
        Moet dan zijn een Trouwe Hand:
        Bloeyt dan in Deugd, betoom u losse Sinne
        En tracht het Vlees voor al te overwinnen:
        Vliet het Liegen, En Bedriegen:
        Hier op zegt Samen, Amen.
      
    
  