
    
      
        ‘k Wens veel geluk aan dit verenigd Paar:
        Heer Bruyd’gom en Vrouw Bruydtje,
        w’ Wensen allegaar
        U g’luck in de echt, ook voorspoed in des staat,
        En datje met een Spruytje
        t’ Samen, t’uwer baat,
        In het Jaar verrijckt meugt wezen:
        Veel vreughd’, heil en vree,
        Wensen wij uw bij dezen
        O! verliefde Twee;
        Ook het geen uw d’Hemel geeft:
        En als je zult verreizen
        Uit dit aardse dal,
        Meugt krijgen de Paleizen
        Binnen des Hemels Wal,
        En met d’Heer eeuwig leeft.
      
      
        Wel aan Speelnoots komt drinkt eens een Zante
        Tot welvaart van het Bruytje
        En de Bruyd’gom mee,
        Dat haar de Trouw gedye tot veel goed;
        Speelnootjes wilt ontsluiten
        U mond, komt te moed
        het Gezelschap met u keeltjes;
        Zingt een aardig Lied
        Ter eren van des Tweetjes:
        Alle steursheyt vlied
        Omtrent de Bruylofts Zaal:
        En wilt daar na geleiden
        Haar na het Vreughde-bedt;
        Gij wilt daar dan niet beiden;
        Voldoedt Bruylofts-wet,
        En keert na vreughdes Zaal.
      
      
        En gij nu hier genode aan den dis,
        Hoe sitje dus te dromen?
        Lustig, het nu is
        De Bruiloft van het onlangs gepaerde Paar,
        Wel laat de vreugde komen
        In het openbaar.
        Ei Vrienden helpt Speelnootjes
        Zingen, t’aller uur.
        Ervarene Pilootjes
        Brengt eens uw gebuur
        Een glaesjen op een zoen.
        De kusjes en de dronckjes
        Baren veel geneught,
        Zij doen de Minne-vonckjes
        Vlammen in de vreugd:
        Wie soud’ het daarom niet doen?
      
    
  