
    
      
        VErlost mij van mijn pijn,
        O God: de wat'ren zijn
        Tot aan de ziel gekomen:
        het Schijnt of het groot gevaar
        Met ongestuim gebaar
        Mij gants wil overstromen.
        Aanschouwt doch mijn verdriet:
        Laat mij verzinken niet
        In het diepe dezes waters:
        Maar rukt mij uit den slijk,
        En laat mij te gelijk
        Verlost zijn van mijn haters.
      
      
        Wanneer uw Erf-deel steent,
        En klaeghlik schreyt en weent,
        Zo zijn, die haar benijden,
        Tot aan de ziel verheugt;
        De wereld schept haar vreugd
        Uit uwer kind'ren lijden.
        Ziet hoe mijn weer-partij
        Vermenigvuldigt zij;
        Zeer vele staan mij tegen.
        Men zegt van mij, tot spot,
        Hij heeft geen heil bij God,
        Hij blijft geheel verlegen.
      
      
        Dien gij genadig slaat,
        Vervolgen zij met kwaad:
        De smert van uw verwondden
        Verstrekt haar tot een praat;
        Ik ben tot schimp en smaad
        Gedurig in haar monden.
        Hoe lang, o Heer, hoe lang
        Zal ik noch zijn zo bang?
        Hoe lange zal verhoogd zijn
        Mijn vijand over mij?
        Zal ik door quellery
        Dan gantschlik uytgedrooght zijn?
      
      
        het Verdriet mijn oog door-knaeght,
        Omdat mijn smert behaagt
        All mijne weerpartyders.
        Geeft dat het mij niet ga
        Zo gants en gader na
        Den wens van mijn benyders.
        Laat na veel druk en pijn,
        Mijn hoofd verhooghet zijn
        Eens over mijn vijanden,
        Die mij steeds zijn ontrent,
        Zo zal ik in uw tent
        Met vreugd doen offeranden.
      
    
  