
    
      
        SChoon of mijn stem als een Bazuin,
        Klonck over alder bergen kruin,
        En of de zang-Goddinnetjes zoet,
        Dijn lof elk neuriden te moed.
      
      
        Zo was nochtans al haar geschal
        Tot u waerdye niet met al,
        Veel meerder eer met enen straal
        Verdiendy, als zij altemaal.
      
      
        Als gij maar eensjes van ter zij
        Werpt uwe tedere licht op mij,
        het Schijnt of Jupijn zijn wolckjes daal
        Laat rollen, en mij opwaarts haal.
      
      
        De Nectar niet zo fris mijn voedt
        Als het kussen van u lipjes zoet,
        Noch alder Hemelen krioel
        Tot u mijn lusjes niet verkoel.
      
      
        Ik puffe Iupijns gulde zaal,
        En het Goden zelschap altemaal,
        Wanneer ik maar het Min-stovent licht
        Bestaren mag van u gezicht.
      
      
        O schoonheid schoon! wiens leetjes mee
        Puffen de blinkende Galathee,
        De Koningin van Paphos swijckt
        Voor u, die geen Goddinnen wijkt.
      
      
        Het lieffelijck blos van u gelaat
        Bedroeft de goude dageraad,
        Zij went haar wel geswind'lijck om
        Zo gij haar eensjes groeten kom.
      
      
        Goddinnetje, die de schone bruyt
        Van Thiton steekt de ooghjes uit,
        het Is wonder hij u niet beloert
        En voor Aurora mede voert.
      
    
  