
    
      
        DEn Echten-staat vol eren goed,
        Die is heilig voorwaar,
        Daar na strekt ook het begeren zoet,
        Van dit verenigd Paar,
        De welk door Liefde-banden
        Getreden zijn in de echt,
        Zo dat ze nu hand aan handen
        Beloven de Trouw’ oprecht.
      
      
        Bruidegom doch uwe luister geeft
        Aan Godes heilig Woord,
        Op dat gij niet in het duister leeft,
        Gaat treden vlijtig voort,
        En baander de weg des vreden,
        Dat is een zuiver pad,
        Zo komt gij in de Steden,
        Of eeuwige Levens-stad.
      
      
        Vrou Bruyt wilt ook nasporen snel
        Uw Bruidegom en Heer,
        Want gij moet na hem horen wel,
        Volgens d’heylige Leer:
        Zo zal u Vrouw Bruyt genaken
        Weer-liefde te allen stond,
        En gij zult beide dan raken
        Op enen vasten grond.
      
      
        Ik wens u Godes zegen wis,
        Te krijgen op der aard,
        Want wie tot deugd genegen is
        Den Heer altijd bewaard,
        En wil genadelijk geven
        U heil, troost en voorspoed,
        Dat gij vreedzamig meugt leven
        Verenigd in u gemoed.
      
      
        Met al u jonge Spruytjes groen,
        Dan groeyend’ in u Hof,
        Die zullen het kwaad weg sluiten doen,
        En sporen na uwe lof,
        Die u den Here wil stieren
        En zegenen in het gemeen,
        Op dat ze meed’ mogen zwieren
        Om uwe Tafelen heen.
      
      
        Heer! geeft doch des getroude twee,
        En maakt haar recht bekent,
        Op dat ze vast’lijck bouwen mee
        Op het rechte Fondament:
        En laten haar vlugge Jaren
        Doch in gesontheydt blij,
        Met vreugden henen varen
        Tot dat haar komt halen gij.
      
      
        Wilt Opper-prins, genadig doch,
        Geresen op dezen trap,
        Haar zegenen weldadig noch
        Met Nering en Koopmanschap:
        En dat zij ook recht beminnen
        De deuchden door yvers lust,
        En dat ze dan komen binnen
        Daar het alles in vreugden rust.
      
    
  