
    
      
        VRinden hier is weer wat wonders
        Nu onlangs alhier geschiet,
        Doch het is niet veel besonders
        Nochtans is u nut dit Lied,
        Om Lichtvaardigheid te schouwen,
        En de linckers loose praat,
        Dat twee Meysjens in het benouwen,
        Heeft gebracht, en desolaat.
      
      
        Twee Monsieurs als Cavallieren,
        Uytgestreecken Toet afet,
        Spraken lest aan met pleysieren
        Twee Dochters zeer schoon en net,
        Doch haar Namen zal ik zwijgen,
        Want dat niemand niet en roert,
        Ook mocht ik ondank verkrijgen,
        Schurrift kan niet lijden boert.
      
      
        Na verscheyde Complimenten,
        Bij des Dochters afgeleid,
        Spraken deze Hoofse Venten,
        Hoort een Woord in vrijigheid,
        Ziet wij beiden doen te samen
        En generen met Trafijck,
        Op de Kust van Seurenamen,
        Daar ons winst is manifijck.
      
      
        Doch wij bennen van Intentie,
        Om te nemen daar ons woon,
        Maar zouden eerst graag pretentie,
        Hebben op u Lien Persoon,
        Wij zoeken geen Rijke Vrouwen,
        Mits haar zwakheid is te groot,
        Want Neptunis Baren souwen
        Die licht brengen aan haar dood.
      
      
        Ook moogt gij ons wel vertrouwen
        Sprak den een, mijn ouders waart
        Hebben tot …… Gebrouwen
        In het Ijzer van het part,
        Mijn Groot Vader dat ook dede
        In de hoorentjes aldaar,
        Hier mee was den een al rede,
        En den ander ook bij naar.
      
      
        Doch die wou eerst Absolutie
        Hebben van haar moeder noch,
        En met deze Resolutie
        Gong zij met haar Minnaar, doch
        Moertje die begost te schreien,
        Dat zij missen sou haar Kind,
        Even wel zij moest dat leien,
        Want zij wou doch aan de wind.
      
      
        Dus gong mortje Reedschap maken
        Kost een Borstrok A la moot,
        En bestelde alle zaken
        Dat tot Reizen was van noot,
        Gaf haar Dochter ook noch mede
        Twee kussens, een Stoel daar bij,
        Daar mee gong dit Liefje treden
        Met haar speelmeysjen op zij.
      
      
        In den briel zij Arriveerden,
        Kregen voort een goed Logys,
        Strak de Waart zij Commandeerden,
        Van alles de beste spijs,
        Wijn met zuiker wiert geschonken,
        Des sinjoors mildadelijck,
        Haar Liefjes braaf toe dronken
        Doch het lei op vals praktijk.
      
      
        Savonts gong men leggen slapen,
        Gelijk Echte man en wijf,
        Om wat lusjens daar te rapen,
        Maar zodanig Convertijf,
        Sou de pap wel doen anbranden,
        Door het broeien op het Nest,
        En vuil Eyeren met schanden,
        Doen voortbrengen op het lest.
      
      
        Dit duerde zo ruim acht dagen,
        Dat daar lustig wiert gesmult,
        En des Sinjoors met behagen,
        Haar Liefjens de kovel vult,
        Dan zo gong men weer eens trekken,
        Aan het Lokaas van de min,
        Om al soetjens te verwekken,
        Zurrenamers na hun zin.
      
      
        Deze Dochters noch daar neven,
        mosten ook haar oude dracht,
        Om haar Vrijers wil begeven,
        En haar Hoofd met meerder pracht,
        Versieren met Geite Krullen,
        Jemeny! hoe mooy is Poes,
        maar och lieve zoete zullen
        Weet dat dit maar kwaad uit broeds.
      
      
        Gelijk als het is gebleecken,
        Doen men na Scheeps boord sou gaan,
        Zijn des vrijers heen gestrekken,
        Lieten daar haar vrijsters staan,
        Die haar serviteurs verbeiden,
        maar die komen noch niet weer,
        Dus bleven zij in het lijden,
        Voor het gelach deze keer.
      
      
        Tabbert, mantel, Zye rokken,
        most de waart houden tot pand,
        Die haar naakt schier heeft getrokken,
        Tot dat men geeft kontant,
        Aan Geld drie-en-zestig gulden,
        Want dat was daar al verteerd,
        Denkt of zij niet braaf en smulden,
        Doch zij zijn daar voor geleerd.
      
      
        Naakt en bloot kwamen zij beiden,
        met de Kous het Huis op het Hoofd,
        En van schaemten zij doen schreyden,
        Want zij waren gants berooft,
        Zegt waar blijven nu de Krullen,
        Die den bok u heeft vereerd,
        Doch gij moogt nu peinzen zullen,
        Surrenaems is ons geleerd.
      
    
  