
    
      
        MEt Juffer tot gerijf
        Laat ons een Convertijf
        Aanrechten tot wat tijd verdrijf,
        Alhier in dit Salet
        Spelen met het Raket,
        Want gij kont slaan den bal zeer net.
      
      
        Wel aan, ik zal mijn Heer
        Als dan voor deze keer
        mijn voege na uwe begeer
        Dat gaat u voor; ziet toe,
        Gij slaat niet reght, wel hoe?
        Gij Spelt gelijk een domme Koe.
      
      
        Me Juffer ei? beget
        Gij slaat den bal zeer net,
        Maar met u Reden vrij noch bet:
        Gij Kast met Schempen snel
        De Jonckers toe zo Wel;
        Doch vaart maar voort, het wel gaan zel.
      
      
        Ik hou mijn Woorden stand,
        Dat menig Lossen kwant
        Spelt de Verliefde tot zijn sant
        Door zuchten, vleien braaf,
        Ja noemt Hem hare Slaaf,
        Door zijnen gladden Tong zeer gaaf.
      
      
        Maar zo Ras hij van dan
        De Juffer is gegaan,
        Voort Spreekt hij weer een ander aan,
        Klaegt haar ook zijn Gebrek,
        En zo Rolt deze Gek,
        Gelijk de Bal op het Raket.
      
      
        Maar Juffer met verlof
        Gij maakt het veel te Grof;
        Gij Kaats zo dat de bal mijn trof:
        Het waar ook Jammer, dat
        Al de Jonckmans beklat
        Waren met het geen gij hun bespat.
      
      
        Mijn heer tref u den bal;
        Kaats hem Weerom; ik zal
        In weerom Kaatsen blijven Pal:
        Is u Neus schoon, gij vrij
        Dan van het wisse zij:
        Set u Voet aan het Stuk nu bij.
      
      
        Mijn Juffer, voor zo Veel
        Gij dit toepast een deel;
        Daar in hebt gij gelijk Geheel:
        Maar Rekent gij mijn daar
        Ook midden Onder haar,
        Dat sou mijn Eer wat gaan te naar.
      
      
        Wel of ik in des Trein
        U ook gong Stellen plein?
        Wie sou Contrary blijck’ aan mijn
        Gaan tonen? dat gij niet
        Waart van die gene ziet
        Die maar ons tong schrapt, en dan vliet.
      
      
        Dit kwaad ik Nooit en docht,
        Want ik Verfoey bedrog,
        Daar door blijf ik u Borrigh-tocht:
        Maar of gij dit Vergat?
        Weg was mijn Borrigh plat,
        Daarom vertrou ik niet zo Rat.
      
      
        Veel Achterdocht is kwaad,
        Licht geloven dat Schat,
        Goed onderzoek is beste Raad,
        Ik laat zo veel daar aan
        Mijn niet gelegen staan:
        Gij kaats al weer buyte de baan.
      
      
        Dit Kaatsen is genok,
        Ik Kaats zonder bedrog,
        Het Kaatsen is u niet bedocht,
        Ik Kaats met Errints Lief,
        Gaat daar men u Berieft,
        Voor mij het gants niet meer Belieft.
      
    
  