
    
      
        O Leonore Maagd,
        Gij die mijn Ziel behaagt,
        Hoe komt dat u mishaegt mijn regte min?
        Daar ik tot u zo zeer genegen bin
        Verlaat u afkerig gemoet
        Het geen mijn smerte steeds verdubb’le doet
        Stort op dit Herte doch geen meerder pijn,
        Toont wederliefde tot een Medicijn.
      
      
        Hoe lelt gij Ferdinant,
        Van uwen minne-brant,
        Wie praemt u om te tonen mij u min,
        Gij ziet wel dat ik in u heb geen zin,
        Het is een dwaasheid voor den mens
        Op iemand zo te stellen zijnen wens,
        Van wien geen weder Liefd’ te hopen is,
        Dit is de oorsaeck van u quael gewis.
      
      
        U Overschoone Beeld,
        Mij uwe min beveelt,
        U eerbaar Root die op u kakken rust,
        U Zoet gelaat daar in zo schep ik Lust,
        U kloek verstand en wijs beleid,
        U Zacht ghemoet is of die tot mijn zeid,
        Hoe zout gij konnen laten Ferdinant?
        U Leonoor’, o neen! dat waar u sant.
      
      
        Waar mee mijn de Natuur,
        In mijn Geboorte Uur
        Begaeft heeft die kan ik niet tegenstaan
        Dus Ferdinandus wilt u wel beraen,
        Daar zijn meer Maagden schoon als ik,
        Waarom steekt gij u dan in dezen strik,
        Gaat zoekt een maagd naar uwen welgeval
        Een die haar liefd’ u weder gunnen zal.
      
      
        De Wetten van de Min,
        Gebieden mijn Vrindin,
        Geen ander buiten u te minnen gaan
        Of in het minste niet te spreken aan,
        Zegt Leonoor’ hoe kan een vrint
        Verlaten haar dien hij oprecht bemint?
        Gedenkt het spreekwoord het geen seit gewis
        des mensen zinnen, des mensen leven is.
      
      
        Gedenkt in tegendeel,
        Het spreeck-woort strijd geheel
        Tegen het uwe, dat ik hier voor stel,
        Kout en heet Ijzer kan niet hechten wel,
        Want het heet Ijzer is te zacht
        Dat op het harde koude heeft geen macht,
        Zoo ook gij zijt te heet en ik te kout,
        Daarom zo kan niet hechten uwe Bout.
      
      
        Zal dan u killig Hert,
        Zijn oorsaeck van mijn smert,
        Heeft u Natuur het minne dan berooft,
        Neen Leonoor’ ik nimmer dat gelooft,
        U Rijp verstand, u Jeugdig bloed
        Mijn anders van u Lief gevoelen doet,
        Of hebt gij in een ander beter zin,
        Zo niet, waarom verschopt gij dan mijn Min.
      
      
        Gedenkt de blinde min,
        Die heeft veel rampen in,
        Want een verliefde die en ziet geen leed
        In zijn beminde, door zijn Liefde heet,
        Maar krijgt hij haar eens voor zijn Vrou,
        Dan gaan zijn ogen open met berouw,
        Dan dunkt hem zuur dat hem wel eer dogt zoet,
        Dus Ferdinant bezadigd u gemoet.
      
      
        Mijn min is niet gegrond,
        Op enen lossen vont,
        Noch ook zo zeer niet op de schoonigheyt
        Waar van Natuur u deel heeft toegeleyt
        De ware deugd in u persoon
        Die in u Zieltjen heeft een vaste woon,
        Verdiend die niet met recht te zijn bemint,
        Hoe noemt gij dan zodanige liefde blind.
      
      
        U Reden zijn wel waar,
        Maar ik vin groot bezwaar,
        Dewijl een jongman dikmaal lieft en vleyt
        Maar ondertussen hij zijn netten spreyt,
        Ja dikmaal door een nijdig Oog
        Hij hare Roem en bloem te drukken pog,
        Daar Ferdinant ik het minne sou,
        Eer mijn te laat aankomen mocht berou.
      
      
        Zulk minne is bedrog,
        Men vint de minnaers noch,
        F. ‘het Is waar maar van die gene ben ik niet
        Het tegendeel ik noch niet blijken ziet,
        Door Trou gij ‘het ondervinden zel,
        Het trouwe mogt mij ook berouwen wel
        o Neen daar voor blijf ik u borrig togt,
        Of gij Faljeerde, zegt, wie ik dan zocht.
      
      
        Een minnaar doet geen leed,
        Zoo lang hij niet afkeert,
        Hoe kan afkeren die oprecht bemint
        Door Expriency men dat wel bevind,
        Aanmerkt de goe in tegendeel,
        Maar dit beneemt mijn vrees niet weg geheel,
        Door ijdel vrees ontglipt de goed portuur
        Door licht gelove volgt dik het zuur.
      
      
        Die niet en waegt, niet wind,
        Licht wagen dat is blind,
        Hij waeght niet ligt die kiest door wijs beraad,
        Om wel te kiezen ik mijn niet verstaat,
        Zoo neem mijn trou in des Heren Naam
        Des middel vint ik alderbest bekwaam,
        Dank zij u lief dat gij verligt mijn smert
        Ik zag geen ent in dit doolhof verwert.
      
      
        Een Kus o zoete Lief,
        Dat is tot u gerief,
        Gij zijt mijn lieve Bruyt die ik bemin
        Gij zijt den Bruidegom na mijnen zin,
        Den Hemel zij hier voor gedankt,
        die schenkt ons haar zegen ons leve lank
        Nog eens een kusje lief eer dat ik schei,
        vaart wel mijn vrint, den Hemel u gelei.
      
    
  