
    
      
        ACh Aletta zoete Maagd,
        Schoonste van ons Amstels stede,
        Die mijn Hert en Ziel behaagt,
        het Is u dienaar die hier klaegt,
        Van de min, O Goddin,
        Laat mij doch u gunst bestralen,
        Slaat u oog, Van om hoog,
        Ziet u dienaar neer geboogd.
      
      
        Wat doet u de malle Min,
        Hier in deze Nacht te dwalen,
        Bint u sotte driften in,
        En verandert vrij van zin,
        Want van mij, En zilt gij,
        Nimmermeer geen troost genieten,
        Dus vertrekt, Eer gij wekt,
        Ymant die u hier ontdekt.
      
      
        Soud’ in zulk een schonen Beeld,
        Zo een wreede strafheid wonen?
        Neen Natuur heeft u geteld,
        En haar gaven mee gedeeld,
        Dus Me-Vrou, Laat doch non,
        Uwe dienaar troost genieten,
        Eer de dood, Door haar schoot,
        Mij sent heen na Charons boot.
      
      
        Dit is altijd Vrijers praat,
        Om de Vrijsters te bewegen,
        Maar het verandert Kameraad,
        Als men is in de echten-staat,
        Want het gevoel, Dat wordt koel,
        Kroeghen mintmen voor de Vrouwen,
        Bort en kan, Mint den man,
        Meerder als zijn Huysvrou dan.
      
      
        Dat en zult gij nimmermeer,
        Aan u dienaar Lief bevinden,
        God den allerhoogsten Heer,
        Weet hoe ik u estimeer,
        En hoe gij, Staat bij mij,
        Binnen in mijn hart geschreven,
        Daar zij niet, Uit en vliet,
        Zo lang God mij leven biet.
      
      
        Soud’ ik dan mijn vrijigheid,
        Aan een Jonkman overgeven,
        Neen dat was een malligheid,
        t’Is u beter afgeseydt,
        ‘k Heb geen zin, In de min,
        Ik wil blijven bij mamaetje,
        Ziet ik haat, Uwe praat,
        daarom bid ik henen gaat.
      
      
        Zoeten Engel schort mij dan,
        Iets dat u niet kan behagen
        Staat u mijne staat niet an,
        Of zoekt gij een schoonder man?
        Ik ben niet, Zo gij ziet,
        Scheef, of scheel, of lam van leden,
        Kreupel, mank, Ziek, of krank,
        maar al fraeytjes rap van ganck.
      
      
        Sijt gij schoon en rap van been,
        dat is voor u alderbeste,
        ‘k Gun een ander uwe Leen,
        En ik ben met mijn te vreen,
        ‘k dank mijn Heer, Voor de eer
        Van zijn zoete minne-praetjes,
        Goede Nacht, Ik verwacht,
        Niet meer uwe minne-klacht.
      
      
        Ach! wat felder donderslag,
        Stort daar op mijn Boezem neder,
        Lief, ach geeft genade ach!
        Of verkrijgt mijn Sterrif-dagh,
        Waarde ziel, Ach ik kniel,
        Laat mij doch des gunst genieten,
        Lopende, hopende,
        Op het entje knopende.
      
      
        Wat ik mag u trouwe min,
        Nu niet langer meer proberen,
        ‘k Zal u komen laten in,
        En betonen wedermin,
        Kom Adoon, die ik kroon,
        In mijn hert met reine trouwe,
        Ga nu dra, Bij mama,
        Of zij het zo als ik versta.
      
      
        Ik bewijm door dit gekweel,
        Eeuwig zal ik dankbaar wezen,
        Neemt op trou dit schoon Juweel,
        Alderliefste Tweede-deel,
        Het gebloos, als een Roos,
        Laat ik op u Kaecxkens drukken,
        Hemels-beelt, dat mijn deelt,
        Alles wat de Liefde teelt.
      
      
        God den Allerhoogsten Heer,
        Wilt ons min gebenedijden,
        En zenden zijn zegen neer,
        Tot zijn glory ende Eer,
        Hemels zoet, Aardig goed,
        door den Heer voor ons geschapen,
        Harderin, mijn Goddin,
        Eeuwig ik de uwe bin.
      
    
  