
    
      
        CAtoken scvhoon vrindin,
        Gij staat in mijnen zin,
        Ach ziet hoe dat ik u bemin,
        Ik roep om u schoon bruid,
        Ei steekt u hoofd eens uit,
        Aenhoort doch eens mijn droef geluid.
      
      
        Wie hoor ik zuchten non,
        Die mij biet zijne Trou,
        Het is me Jonker van het Getou,
        Weg weg niet meer en brult,
        Zander met uwen bult,
        Want gij zijt door de min vervult.
      
      
        Mijn Lieveken waarom,
        Waar ik u bruidegom,
        Ik sou u eren schone blom,
        Ik zal u eren schoon maagd,
        Zo gij mij liefde draagt,
        En mijn beleeftheyt u behaagt.
      
      
        Wat sou ik met u doen,
        Gij ziet als een Callekoen,
        En daar bij noch en vies fatsoen,
        Gij ziet als baviaan,
        Gij en staat mij niet aan,
        Wilt doch bij een ander gaan.
      
      
        Kaatje gij zijt zo zoet,
        Stoot mij niet met den voet,
        En ziet voor u doch wat gij doet,
        Gij zult de Liefste zijn,
        En in den Arm van mijn,
        Rusten in de mane-schijn.
      
      
        ‘k Lag liever in het Schelt,
        Laat mij doch ongekweld,
        Want gij den Aap mij te zeer spelt,
        Gij vlug u heel lijf deur,
        Heeft enen vuilen geur,
        En uwen bult die staat van veur.
      
      
        Kaetjen wat zwaarder pak,
        Leit gij op mijnen zak,
        Lief ten is maar van den Tabak,
        Ik min u schone blom,
        Komt dan Lieveken kom,
        En omhelst u bruidegom.
      
      
        Veeght uwen baard eerst schoon,
        Gij zijt een schots persoon,
        Waar in de Vogels houden woon,
        Daar lopen in u broek,
        In zo menigen hoek,
        Luizen en vlooien gij koekoek.
      
      
        Ik heb ze al verbrand,
        ‘k Ben zuiver als een vismand,
        Liefken geeft mij doch u hand,
        Want ik ben waarachtig in lij,
        O gij drollige prij,
        Ik bid u Kaetjen staat mij bij.
      
      
        Ik smijt u diefschen Uil,
        In u backhuys het is zo vuil,
        En met mijnen natten muil,
        Weg buffel plompe koe,
        Ik smijt mijn Venster toe,
        Want ik ben uwen praat heel moe.
      
      
        Nu mag ik gaan naar Huis,
        Zo stillekens als een muis,
        En alzo kaal gelijk een luis,
        ‘k Mein het meysken op te doen,
        Met een goed fatsoen,
        maar maakt mij uit voor een rappoen.
      
    
  