
    
      
        Laat een ander klagen, kreunen,
        Suffigh treurig gaan daar heen;
        Ik wil wezen wel te vreen,
        Als ik maar op God kan steunen,
        Vast op mijnen lieven God,
        Die mijn deel is en mijn lot.
      
      
        Ik moest wezen al te gierig,
        Zo ik niet genoeg en had
        Aan den allerhoogsten schat,
        Aan mijn God, die mij zo vyerigh
        Mint, dat hij hem zelfs geheel
        Eeuwig aan mij mede deel.
      
      
        'k Zal dan mijn gemoet aftrekken
        Van des werelds omme-kreyt
        Vol verdriet en tegenheid,
        En tot God allene strekken,
        Die het ware center is,
        Daar mijn ziele rust gewis.
      
      
        And'ren wil ik niet benijden
        Rijkdom, wellust, gunst en eer;
        Ik hebbe al wat ik begeer,
        En wil mij in God verblijden,
        Die mij tegen al mijn druk
        Is een wereld vol geluk.
      
      
        Duizend geluksaligheden,
        het Enig leven ende licht
        Geeft syn lieflik aangezicht:
        'k Zal hem smeken door gebeden,
        Dat hij maar allene mij
        Alles end in allen zij.
      
      
        Godes gunst, beschut, en zegen
        Hebb' ik altijd, over al,
        End in allerlei geval;
        Soud' ik dan noch zijn verlegen?
        Hoe het mij ook op aarden gaat,
        'k Ben in een gewenste staat.
      
      
        'k Hebb' doch mijne rek'ningh nimmer
        Op de wereld hier gemaakt,
        Maar mijn ziel gedurig haekt
        Na dat hemelse getimmer
        Vol van vreugd en vrij van kruis,
        Daar ik eeuwig hoor te huis.
      
      
        Mijne snoeren zijn gevallen
        In een plaats zeer lieselijk,
        Zelfs in Godes Koninkrijk,
        D'eelst' en waerdste plaats van allen;
        Ja een schone erstenis
        Mij aldaar geworden is.
      
      
        'k Weet dat mij aldaar een woning
        Van mijn Heiland is bereid:
        'k Word' aldaar van hem verbeid,
        Om te ontvangen mijne kroning.
        Daarom is mijn hert vol vreugd,
        En mijn ere zo verheugt.
      
    
  