
    
      
        DIe trout en trout niet voor zes dagen,
        Maar voor zijn lieve leven lang,
        Om het Paspoort derft men geenszins vragen,
        Al viel des dienst noch eens zo strang,
        die heeft, het geen hij heeft gekregen,
        Slaapt niet alleen,
        Hoe het gaat, het zij wel, of met hem tegen,
        Toont zich te vre’en,
      
      
        En vatten het zijn recht in de armen,
        Gevende het zijn behoort’ en eis,
        Zo moet men liefd’ in liefd’ verwarmen,
        Zo tempereertmen het Minne vleys,
        Dit is het Roer om het Schip te mennen,
        Ja Huis en all’:
        Zo leer men ieders zinnen kennen,
        Dat binnens Wal’.
      
      
        Men moet in twist niet rucktbaer wezen,
        Een teugel-reep regeert het Part,
        Twee kunnen braaf een smert genezen,
        En zijn ook het beste hier hier op aerd’;
        Daarom gij twee, nu eens bevonden,
        Verdraagt, en lijdt,
        Zo zal de vree haar woonplaats gronden,
        het Welk zegen dit.
      
      
        Daar zegen is, volgt meerder vreugden,
        De koers der reine wegen op,
        Wilt u dan hier in vrij verdreughden,
        Zo plaats uwe schoot een lieve Pop,
        Vrouw Bruyt, als het negen-maendigh-teken
        Zijn streek om-rent,
        Daar wel en telt van nu de weken,
        Verwachtend’ het endt.
      
      
        Maar onderwijl wij zijn gezeten,
        het Zam als genode hier bij een,
        Zo moet men het beste niet vergeten,
        Dat is, Speelnootjes gaat gij heen,
        En leidt het Bruydtjen, om te rusten,
        In Bruyd’goms arm,
        Nu of gij saeght dat hij haar kusten,
        Dek toe, het is warm.
      
      
        Vereende, het moet uw wel gelukken,
        Hier op een glaesjen schoontjes uit,
        Band van uw alle kwade nucken,
        Vaar in en uit vrij tot dat het stuit,
        Wel netjes zal het register wezen,
        De haak is juist,
        Voor het grooste glas niet eens te vreest
        Maar dat gekuist.
      
    
  