
    
      
        KOmt Vrinden luistert na dit Lied,
        Dat ik u Zingen zal,
        Dat binnen Leiden is geschiet
        Van twee die met geschal,
        De geen die horens op den Kop
        Malkander gingen zetten op,
        Die zij gewillig Fa, la la,
        Droegen zo voor en na.
      
      
        Den enen had een Vroutje fris
        Die somtijds wel een reis,
        Door abuis buiten de Pot Pist
        Doch haar man wiert dit wijs
        En waerschouden den Hovenier
        Dat hij sou laten dit gezwier,
        En het Spel van Toere la, la, la, la,
        En het Spel van Toere la, la.
      
      
        Maar dezen Hovenier voornoemt
        Die zweert in tegendeel,
        Voor zijn Gekroonde Zwager roemt
        Dat hij zijn Vrouw geheel,
        Sou konnen, noch te laten niet
        Want voordeel hem van haar geschiet,
        Door somtijds eens van Fa, la, la
        De spelen voor en na.
      
      
        Ja ziet het Kind dat gij hebt non,
        Gij meent daar van de Vaar,
        Te wezen, doch ik u waerschou
        Gij zijt het nergens naar,
        Doch wilt u hier niet in verslaan
        het Werrick heb ik u voor gedaan,
        Doch ik schenk u de Kroon, tot loon,
        Weest Vader van mijn Soon.
      
      
        Dat Liegt gij schellem in u hart
        (Zo sprak den man verblindt)
        Want ik heb alleen deel en part
        In het maken van dit Kind:
        Het kijven rees aldaar zo grof,
        Want niemand niet wou leggen of
        De Hoorens van de kop, maar op
        Houden voor al voor de fop.
      
      
        Doen nu dit kijven was gedaan,
        Den Hovenier versint,
        Is bij des man zijn vrou gegaan
        En sprak hoort Lief bemint,
        Komt laat ons Rijden met pleysier
        Na buiten met een grote zwier,
        Tot spijt van uwen Jan, en man,
        Die Horens dragen kan.
      
      
        Ter kerremis Reden zij snel
        Van Reyns-burrigh te zam,
        Hij spelden met haar poesjenel
        Dat haar was aangenaam,
        Want hadde zonder achterdocht
        Een bet voor hun beide verzocht
        maar luckten niet van Fa, la, la,
        Als gij zult horen dra.
      
      
        Haar man had dit fraai al geloert,
        met een makker drie vier,
        Van Leiden na Reyns-burrigh voert
        En zochten met pleysier,
        Tot men zijn vroutje vind, gants maet,
        Die hem met hoorens kronen gaat,
        Daar lag dit venus kind, verblindt,
        Naakt met haar lieve vrint.
      
      
        De man verstreckten daar vulkaan
        En zij venus zijn Wijf,
        maar mars den Tuinier moster aan
        Die schonk men knuppels stijf,
        Vulkaan die riep, o! Hovenier
        Set gij u bloemen met pleysier,
        Zo in mijn eigen Hof, te grof,
        Zo in mijn Hof.
      
      
        Den Hovenier bad om kwartier
        Dat hem noch werd gejont,
        maar van zijn Pluympjes niet een fier
        Hij met hem dragen kont,
        Want ziet den man riep schelm stijf,
        Des kleeren hebt gij van mijn Wijf
        Voor het spel van Toere la, la, fa, la,
        Voor het spel van Toere la, la.
      
      
        Dus moest hij als een Naakte vink
        Weer om na Leide toe,
        Is dit te kermis gaan? dat stinckt
        Bent gij dit ook niet moe,
        Gij ziet die gij eerst hebt gekroond,
        Dat die u weder nu beloont,
        Door ongebrande As, te Gast,
        Op uwen geilen bast.
      
      
        Dus keerde venus met Vulkaan
        Ook wederom na Huis,
        maar vrint meent gij dat nu gedaan
        Zal wezen uwen Kruis,
        maar doch dit is een rechte plaegh
        Voor die gewillig Horens draagt:
        Wilt die dan willig gaan, voortaan
        Vrij dragen onbelaen.
      
    
  