
    
      
        ACh alder-liefste Herderin,
        Hoort doch een reis een woord,
        Laat eenmaal uwen Herder in,
        Sluit niet altijd uwe poort;
        Ontsluyt veel liever ook u hert,
        Of opent eens mijn borst,
        Die van de vlam versmolten werd,
        En na uwe laef’nis dorst.
      
      
        Dorst ik geloven dat gij het meent,
        En spraeckt, gelijk gij dacht,
        Ik had licht niet zo lang geneent,
        Noch gij vergeefs gewacht.
        Maar nademaal gij altemaal
        Ons maar om het jochjes vrijdt,
        Sla ik geen acht op uwe taal,
        Ja achtse niet een mijt.
      
      
        Neen, schaepje, daar en hadje het niet,
        Ik min in deugd en eer;
        Ik bied’ mijn hand, die trouwe biedt,
        Wat wilje min of meer?
        Al waarder zelden knaap in het Land
        Die woord hield, ja met een;
        Zo zweer ik, daar des noch eens mijn hand,
        Dat ik het van herten meen.
      
      
        Neen! Schaeps-hooft, dat gat boorje niet;
        Gij zijt als all’ de rest.
        En zweert niet, knecht, noch stoorje, ziet
        Daar des Nichil op het Rekwest.
        Als, zo mijn moer mij heeft geleerd,
        De Bruid is in de schuit,
        Dan is het blaedtjen omgekeerd;
        Dan zijn de beloften uit.
      
      
        Gelooft gij dat? ach! driemaal ach!
        Ach! ach! ik werd ontsint,
        Zo ik bemint niet leven mag,
        ‘k Zal sterven onbemind.
        Gaat dan met wreetheydts huyek te kerk,
        Geeft elke Maagd die less’,
        Te gaan, gelijk als gij, te werk,
        Ach Ziele-moorderess’!
      
      
        Neen, lieve Daphnis, neen ik schrik
        Voor sulcken wreden naam;
        Ik ken u inborst op een prik;
        Gij zijt mij aangenaam.
        Alwaar dat ik bedrogen waar
        Van al wat Vrijer heet,
        ‘k Geloof nochtans in duizend jaar
        Nooit dat gij mij het deed.
      
      
        O open Hemel op der Aerd’,
        Lef ik, of ben ik dood?
        Door dat woord wierdt mijn aam vergaard
        Die was in scheydens nood.
        Laat tussen u en tussen mij
        Nu dubbelt leven zijn,
        Op dat het mijn in het uwe zij,
        En het uwe zij in het mijn.
      
    
  