
    
      
        HElena ach mijn waarde,
        Mijn Liefste Engelin,
        Geen schoonder op des aarde
        Spelt in mijnen zin,
        Agh alwaar ik gaan, of ik staan,
        Gij schijnt altijd voor mij te wezen,
        Sa komt metter spoed,
        mijn Liefste: mijn zoet,
        En helpt doch uwen Vrint,
        Die u zeer bemint.
      
      
        Gij zijt heel zoet van reden,
        Maar Jonghman stilt u lust,
        Een wilt u wat vertreden,
        En laat mij hier gerust,
        ‘k En ben niet gediend, mijnen vriend,
        Met alle u valse flattagie,
        Zo gaat dan van mij, met u vleierij,
        Mij en lust geen gekwel,
        Van het minne-spel.
        Mijn tweede Ziel geboren,
      
      
        U Minnelijk aanschijn,
        Ach Liefste uitverkoren
        Dat doet mijn grote pijn,
        Zo weest mijn niet straf,
        Of in het Graf,
        Sou ikker om uwen het wil dalen,
        Maar ik hoop Helen
        Dat gij mijn gheween,
        Zult helpen haast van kant,
        Ach mijn waarde pand.
      
      
        Hoe weten de jongmans te vleien
        als zij bij een Dochter staan,
        het Schijnt dat zij zullen scheyen,
        En uit de Wereld gaan,
        Ach wat valsen gront, Dat den mond,
        Nu spreekt van de Jonghmans heden,
        het Is maar om de Blom,
        Van den Maeghdendom,
        Dan lopen zij weg uit het Land,
        En de maagd tot sant.
      
      
        Mijn Liefste uitgelezen,
        Ik sterrif liever de dood,
        Als dat ik zo sou wezen,
        En u laten in noot,
        Ach neen schone maagd, dit gewaagd,
        Van mijnen kant dit sou geschieden,
        Maar uit suyv’re min,
        Mijn schoon Engelin,
        ‘k verzoek u Edel Trou,
        Ach! mijn waarde Vrou.
      
      
        Jonghman stilt al u wenen,
        Ik zie u trouheyt aan,
        Komt haastig bij Helena,
        En laat u klachten staan,
        Ik wil u mijn trou Schenken non,
        Met u gaan ik mij nu verbinden,
        U standvastigheid,
        Heb ik overleyt,
        Daarom zult gij wezen dan
        Mijnen Echten Man.
      
      
        Den Hemel wilt u belonen,
        Ach overschoone maagd,
        Dat gij u liefde wilt tonen,
        Daar mijn Jonk hert naar jaagt,
        Ach: Hemel wat vreugd, En wat deugd,
        Mijn Engel mijn wel beminde,
        Gij trekt van mijn Hert,
        Mijn pijn ende smert,
        Laat u dan met playsier,
        Eens kussen hier.
      
      
        Helena.Jonghman stelt u te vreden,
        En laat doch deze praat,
        Tot dat wij zijn getreden,
        In d’Houwelijcken staat,
        Een kusje mijn Vrint, Is maar wind,
        Ik bid u wilt mij daar van zwijgen,
        Ach ja mijn Goddin,
        Is het naar uwen zin,
        Nu moet ik roepen t’sa,
        Viva Helena.
      
    
  