
    
      
        LEstmael vrijde mij een Karel,
        het Geen mij wonder wel beviel,
        ‘het Was een Jonghman als een Parel,
        Hij verheugde mijne Ziel,
        En hij kon zo minn’lijck praten,
        ‘k Had in het Vrijen geen verdriet,
        Maar nu heeft hij mij verlaten
        En daarom en treur ik niet.
      
      
        het Scheen dat ik hem wel behaagde,
        En hij noemde mij zijn vreugd,
        Ja een pronk van alle Maagden
        En een voedsel van zijn deugd,
        Alzo aardig kon hij praten,
        Smeken ende vleien ziet,
        Maar nu heeft hij mij verlaten,
        En daarom en treur ik niet.
      
      
        Al zijn vleien zeker dienden,
        Om mijn Maagden bloem alleen,
        Maar ik had geen lust mijn vrienden,
        ‘k Zeide ga veel liever heen,
        Al zijn vleien kost niet bate,
        Want zijn lust is nooit geschiet,
        Daarom heeft hij mij verlaten,
        En daarom en treur ik niet.
      
      
        Want ik dacht zo goede Schepen,
        Komen als’er varen af,
        ‘k Had geen lust in zulke knepen,
        En die reden die hij gaf,
        ‘k Zei wel hoe wat meugt gij praten
        Neen ‘k hou mijn ere ziet,
        Sint heeft mij mijn Lief verlaten,
        En daarom en treur ik niet.
      
      
        Maar had hij wat aengehouwen,
        ‘k Weet niet hoe het had gegaan,
        het Had mij mooglijck niet berouwen,
        Maar nu is het al gedaan,
        Als ik hem nu zie op strate,
        Gaat hij of hij niet en ziet,
        ‘k Denck mijn Lief heeft mij verlaten,
        En daarom en treur ik niet.
      
      
        Of’er enen is verloren,
        Dat en is al niet met al,
        Weder heeft m’er twee verkoren,
        Daar ik mij mee troosten zal,
        ‘het Zuchten sou mij doch niet baten,
        Vrolijkheid bemin ik ziet,
        Heeft mijn Liefje mij verlaten
        Ei daarom en treur ik niet.
      
      
        ‘k Zal wel aan een Vrijer raken,
        Die uit reine min getrouw,
        En uit Liefde mij zal maken,
        Tot zijn lieve waarde Vrouw,
        Die zal ik zijn luste laten,
        Na zijn wil volbringen ziet,
        Heeft mijn Liefje mij verlaten,
        Ei daarom en treur ik niet.
      
      
        ‘k Heb geen lust in geyligheden,
        Of in vuyle Ijdelheid,
        Ofte in on-eerbaerheden,
        Ofte in Lichtveerdigheyt,
        En ik zal het altijd haten,
        Wat mij voorkomt of geschiet,
        Heeft mijn lief mij nu verlaten,
        Ei daarom en treur ik niet.
      
      
        Vreze heeft mij wederhouwen,
        Anders was het wel gebeurt,
        Had hij mij geen Trouw gehouden,
        Dan had ik te laat getreurt,
        Dus is best een ding gelaten,
        Als te klagen vol verdriet,
        Heeft mijn Liefje mij verlaten,
        Ei daarom en treur ik niet.
      
      
        Jonge dochters al te samen,
        Wie dat gij ook wezen meugt,
        Hout u eerbaar en bekwame,
        In het bloejen van u Jeugd,
        Schout de Vryers ijdel praten,
        Ende wacht u voor verdriet,
        Want mijn lief heeft mij verlaten,
        En daarom en treur ik niet.
      
    
  