
    
      
        O Stuurse Wind! die noch door smeken,
        Noch bidden te bewegen zijt,
        Laat mijn gezucht dijn moed wat weken,
        Weest niet zo wreed meer t'alle tijd.
      
      
        Het swerrik sweeft, de wolken zwieren
        O Boreas! door uwe kracht
        De zee verschrikt mij met zijn gieren,
        Den Hemel toont hem altijd macht.
      
      
        het Is zeven dagen nu alrede
        Dat men noch Zon, noch bleecke Maan
        Het blaeuwe Veld heeft zien betreden,
        Of aan ons kimme ondergaan.
      
      
        De harde Rotsen, laas! die tuigen,
        Ay Asiaensche Hero zoet,
        Dat zich het Strand niet zat kan zuigen
        Van mijne droeve tranenvloed.
      
      
        Hoe menigmaal ben ik getreden
        Naar Hellespontus schorre Strand,
        Mijn benen vaak in het water gleden,
        Doch aers'lingh rukt icks' weer te land.
      
      
        Hoe dikwijls vvend' ik mijn gezichte
        Na Festos, tot mijn het hart bezweek,
        Daar ickje van de Toren het lichten
        Dijns fackels, die na mijn uitkeek.
      
      
        Tot drymael puften ik de stemmen
        Des dulle zee en strenge vvint,
        En wilde na u Bake zwemmen.
        Dan, laas! het was vruchteloos versint.
      
      
        het Getuimel van de gryse baren
        Mij fluckx te rugge deysen deed,
        En dwongh mij het leven te bewaren,
        Ia krachteloos te rugge smeet.
      
      
        Besorghde Vrouw! staeckt doch u klaghjes,
        Ik zal zo haast het weer bezat,
        Het holle water zoet en saghjes
        Door-schuyven, dan nu is het geen raad.
      
      
        En schoon de vvint laat hem niet tomen,
        Maar blijvet even stuurs en straf,
        Zo zal nochtans ik tot u komen,
        Al souw de zee worden mijn graf.
      
      
        En of het geviel dat ik versmoorde,
        In het water, door te stout bestaan,
        En gij mijn diepe zuchten hoorde,
        Wilt aan u Oever mijn Lijk ontfaen.
      
    
  