
    
      
        Rist uit den slaap o Mens!
        De dag der vreugden u genaakt,
        Rijst uit den slaap en nu ontwaakt:
        Hier krijghdy des herten wens!
        Hier is het reine Lam,
        Dat onbevlekt en zonder smet,
        Voor onze sond' zijn leven zet.
        O spruit van Davids stam!
      
      
        Bestrikt u Posten dan,
        De Posten van u zondig hert,
        Met des Lams bloed, dat vergoten werd,
        het Welk is des Hemels Mann':
        Op dat des Verdervers zwaard
        Niet sla de Kinders van het gemoed,
        Want hij loert op het weerspannig bloed:
        Dan van zijn Heer' ontaard.
      
      
        Schort uwe lenden sterk,
        En staat met uwen staf gereed:
        Als Wandelaers naar het Passcha treet,
        En ziet dit wonder werk.
        Ziet hoe des doods geweld,
        Verbroken is met al zijn macht:
        Ziet hoe hij is te grond gebracht,
        Verslagen en geveld.
      
      
        Weest dan van harten blij
        Dat Christus u is voor gegaan,
        En heeft den Dood te niet gedaan,
        Met al haar heerschappij.
        Gij zult dan t'zyner tijd,
        Als gij dit aardse huis verlaat,
        En op des Heren wegen gaat,
        Verrijzen zeer verblijd.
      
      
        Doch als gij het Pascha eet,
        Doet zulks met ongeheveld brood,
        Want suyr-deegh brengt u in den dood,
        Wanneer gij God vergeet.
        Legt af het oude kwaad,
        Den suyr deeg van u ongeloof,
        Den suyr-deegh van des Duivels roof,
        De zond en overdaad.
      
      
        Draagt Christi kruis en juk,
        Helpt dragen al zijn smaad en last,
        Wie Christum volgt zijn kruis wel past,
        Dan blijfdy vrij van druk.
        het Is aan u Heer' geschiet,
        Den knecht die zal het niet beter gaan:
        Dus neemt u kruis gewillig aan,
        Al schijnt het u verdriet.
      
      
        Wie vromelijcken strijd,
        Verwint en slaat die hem benouwt,
        Wie op God zijnen Heer vertrouwt,
        Die acht niet wat hij lijd.
        Het lijden duurt niet lang,
        Al dunkt het ons te wonder zwaar,
        God helpt ons doch uit al het gevaar,
        Al zijn wij zwak en krank.
      
      
        Want hij schenckt dezen het loon,
        Den loon van des Hemels vreugd en lust,
        In eeuwigheid vermaak en rust,
        Een onverwel kte kroon.
        Wel zalig is de Mens
        Die dus des hemels Pascha eet,
        En hier in al zijn tijd besteet,
        Die heeft zijn lust en wens.
      
    
  