
    
      
        Wat al vreugde sietmen hier bedrijven
        In Breda, het is weerdig om te schrijven;
        Van de Oranjeboom, die ons komt groeten
        Wij met grote Feesten eren moeten.
      
      
        Anno in het jaar een dusent zestien honderd
        het Zeventig en acht niet uytgesondert,
        Twintig zes April, gij moet weten:
        Heeft men in Breda de vreugd bezeten.
      
      
        Van de Burgers kloek met verstanden,
        Die hier over al de Fackele branden,
        En Pek-tonnen die men zet op staken,
        En vier-pijlen die veel Sterrens maken.
      
      
        De Arcke Triumphant, daar beneven
        Met de Prinse en Prinses, die doen beven
        Den gebonden eed, die leit gesloten:
        Onder hare voeten onverdroten.
      
      
        Al de Burgers stout in de wapen,
        Met de trommels, die gedurig hier maken;
        En die schieten salvo daar mee onder:
        Die Cartouwen kraken als de donder.
      
      
        De Soldaten stout met haar schieten,
        Die en laten het haar ook niet verdrieten;
        Die willen ook de prijs behalen,
        Aan de Poorten en dan op haar palen.
      
      
        Veel Karossen zag men daar rijden,
        Met veel grote Heren daar bezijden,
        Pasijen en Lackijen gingen daar beneven;
        Met den bloten hoofde in vreugde leven.
      
      
        Veel noble Damen bij haar waren,
        Met Peerels Diamant gekrulde haren,
        Staat Juffrouwen, om niet te verleggen
        Alles op het best, ik magh't wel zeggen.
      
      
        het Sa dan laat het kind van Brittanjen,
        Komen met een takel van Oranjen;
        Want den appel zoet, die zal wel smaken:
        Met den Rinse-wijn, om vreugd te rapen.
      
      
        Kinders van Breda pluckt Laurieren
        Maakt een kroon om haar daar meed' te Cieren;
        Want die u hier in de Stad komt groeten:
        Kroont haar op het hoofd, en kust de voeten.
      
      
        Dankt den Broeder van Groot-brittanjen,
        Die den tak Olijven met Oranjen
        Geeft; om vrede hier mede te verwerven:
        En hier mede Godes rijk te be-erven.
      
    
  