
    
      
        Fama die komt ons onverhoed
        Blazen een nieuw geluid in d’ooren,
        van een nieu echt vergaring zoet
        daar niet van is gehoord te voren,
        Opentlijc roept men het is waar,
        Mompelen hoortmen hier en daar
        ‘het Is ja een degelijk paar.
      
      
        Fama en zegget de klappers niet
        die niet dan kwaad en konnen spreken
        Nochte de spotters die some ziet
        Loeren na ander lieden gebreken,
        En elk stekken met haar steert,
        Zeggen den genen wel geleerd
        Die ‘het al ten besten keert.
      
      
        Zo wie kwaad spreekt al eer hij ‘het ziet,
        Zweeg hij maar stil wat zoudt hem schaden?
        Heeft hij in ander deughden verdriet,
        Kan het hem ook wat komen te staden?
        Of het een klapperd nu al wist,
        Heeft hij ook anders iet gevist
        Als tong en tijd verquist
      
      
        Herders en Herderinnen heen,
        Maakt u gereed naar oude wijze,
        Schicket dit Jongepaer bij een,
        Dat u goed hert de jonste prijse,
        dat gij in deugd blijgeestig zijt
        Ende met eren na den tijd,
        ‘het Gezelschap zij verblijd.
      
      
        Prinse jong-paar die ‘het alles geeft
        Doe u van nu in voorspoed blijven,
        Dat gij in goede vrede leeft
        Ende hier namaals moogt beklijven:
        Vrede was nooit zo dier gekocht
        Offe heeft meerder goed gewrocht,
        Hij weet die ‘het heeft bezocht.
      
    
  