
    
      
        Ik bid u, mijn goe gezellen,
        Doet als ik, dit is mijn wins,
        Laat ons het kwaad ter zijden stellen,
        En roepen lang leeft de Prins,
        Lang leeft de Prins, lang leeft de Prins
        Laat ons cieren met klim-op het hoofd van onze fraye bazen
        En roepen nacht en dag, oorlog, oorlog,
        Oorlog, oorlog, oorlogen wij met glazen.
      
      
        Gij Capiteyns en Soldaten,
        Weg met het Harnas, het mag geen sa,
        Wilt voor u leveray an-vaten
        Een grote kan wijntje la la,
        Wijntje la la, wijntje la la,
        En roepen met luider stem, wat quelt ons het stormen, het razen,
        het Is nu al nacht en dag, oorlog, oorlog,
        Oorlog, oorlog, oorlogen wij met glazen.
      
      
        Lang leven de bloode guylen,
        Zij zijn in geloof geraakt,
        Alle twist moet zich verschuilen,
        het Is belast, elk oorlog staeckt,
        Elk oorlog staeckt, elk oorlog staeckt,
        Mars omhelst Cypria, hij schuwt het schieten, het blazen,
        het Is daarom nacht en dag, oorlog, oorlog,
        Oorlog, oorlog, oorlogen wij met glazen.
      
    
  