
    
      
        DE tijd die heeft haar tijden,
        En wij verandren mee:
        De vreugd heeft haar verblijden,
        De droefheid heeft haar wee:
        Wij gaan vast quinen, slaven,
        En onze jeugd verslijt,
        Misbruiken Godes gaven,
        In onze beste tijd.
      
      
        Het Jaar is om-gelopen,
        En het Nieuwe stater veur,
        Doet eens u herten open,
        En opent God de deur:
        Wij worden oud in zonden,
        En kinders in de deugd,
        Vol stancks zijn onze wonden,
        Vol ijdelheid en vreugd.
      
      
        Gelijk de Slang zijn vellen,
        Verwisselt alle Jaar:
        Zo moet de Mens zich stellen,
        Om het goed te volgen naar:
        Verlaten het oude leven,
        En nemen het nieuwe aan,
        Om zich tot deugd te geven,
        En na een beter staan.
      
      
        Gelijk de Winter-dagen
        Met hagel en met snee,
        Met schrikkelijke vlagen
        Bestormen onze vree:
        Zo moeten ook de kwaden,
        Met macht en met geweld,
        Met Mannelijke daden,
        Gestut zijn en geveld.
      
      
        het Is waar, het valt verdrietig,
        Gestadig staan ter wacht:
        Gelooft het is al nietig,
        Wie dat er recht op acht:
        Laat u geen waan verblinden,
        Die Lente weer verschijnt,
        Dan suldy bloemkens vinden,
        Als koud' en vorst verdwijnt.
      
      
        Wie eens heeft aengetogen
        Het deughdelijcke kleed:
        Die ziet met open ogen,
        En acht noch vlijt, noch zweet:
        het Is honig op zijn lippen,
        het Is balsem in zijn hert:
        O Mens! waarom ontslippen
        V dagen in de smert?
      
      
        Vanght aan, vanght ande treden,
        En wandelt op Gods pad:
        En wilt den weg bekleden
        Naar des Hemels hoge Stad:
        Dan zullen d'Oude tijden,
        Door deze zijn verklaart:
        Wilt daarom dapper strijden,
        Dat gij u ziel bewaard.
      
    
  