
    
      
        WEest nu verheugt al gij op
        rechten, In God den Heer u
        al verblijd; Dat lof in den mond
        zijner knechten Is heerlijk
        en schoon t’aller tijd. Met har
        pen vol snaren Wilt nu open
        baren Zijnen prijs en eer; Dat Psal-
        ters en kelen Nu zingen en spelen
        Onzen God en Heer.
      
      
        Zingt den Here,zijnde met
        vreugden Nieuw Lofzangen lief
        lijk en zoet; Op den Psalter zijn
        lof,zijn deugden Spelet,en maakt ge-
        neughte goed. Want het bevel des Hee-
        ren Dat hij ons wil leren, Is recht
        en eerbaar; Zijn woorden en werk
        ken Zijn (zo men kan merken)
        Zeker en gants waar.
      
      
        Hij bemint zeer tot allen tijden
        Dat recht, en de gerechtigheid;
        d’Aerd’ is ook vol aan allen zijden
        Van zijn grote barmhertigheid.
        God door het woord geprezen
        Schiep (alzo wij lezen) Dat He-
        melsche plein, Door zijnen geest
        krachtig Maakte hij (waerach-
        tigh) des Hemels krachten rein.
      
    
  