
    
      
        Het Huw’lijc wil ik gaan prijzen
        Holla, ziet wat gij doet,
        Gij spreekt als de onwijzen
        En mist den rechten voet,
        Paulus zeid ‘het is niet goed
        Den mens een vrouwe te raken,
        Gij gaat t’onrechte laken
        Godes instelling vroed.
      
      
        Kondy tot dien bestiere
        Bewijzen dat ik gis,
        Ja na raders maniere
        Zo slady hier ook mis.
        Maar bei dat gaat gewis.
        De maagden-staat verheven,
        Verdiend het eeuwig leven.
        Bewijst hoe waar dat is.
      
      
        Let op de ontelbaar Maagden
        Die ‘het Lam al volgen na:
        Maar ofmen u af vraagden
        Of niet Abram Sara,
        En Petrus Lidia,
        En veel salige paren,
        Geest’lijke Maagden waren,
        Zoudt gij niet zeggen Ja?
      
      
        Paulus in zijne brieven
        Verheft den Maagden staat,
        Hij acht na u believen
        Daar ‘het Houwlijc niet voor kwaad,
        Hij geeft de Maagden raad,
        Rein ongehouwt te blijven:
        Ik wil niet met u kijven,
        Want gij ‘het u niet verstaat.
      
      
        Prinsen Princessen verheven,
        Paulus tot onzer baat,
        Leert hoe elk kan wel leven
        Geest’lijck in bei den staat:
        Blijfdy zo ‘het is niet kwaad,
        Of komdy ‘het Huw’lijcx ere,
        Dient in reinheid den Here,
        Onkuisheid hij versmaad.
      
    
  