
    
      
        Mijn soetje ik moetje dit op zijn Vries
        Eens bringen, het zijn dingen van gheen verlies,
        Mijn susjen een kusjen zo sachjes en week,
        Dat smaakt als Baars met Botter en eek.
      
      
        Ons lobben door het sobben zijn uit het fatsol,
        Neen Pietje dat gietje mij al te vol,
        Weest statig en matig maakt gheen getier,
        Wat zoenen is dat, jij breecktme schier.
      
      
        Dat smaecktme dat raecktme an ‘het des hersen bloed,
        Wat duiker gheen Suiker en is zo zoet.
        Mijn roosje mijn troosje van Heuningh stof,
        Ei voel, mijn Polsje dat slaeter of.
      
      
        Je queltme, en speltme nu op de mou
        Wat quackjes, maar strakjes zo zal ik jou
        Het meysjen een reysjen noemen mijn vriend,
        Dat jij met herten en zinnen mient.
      
      
        O neentje, wat meenje wel wat een struif,
        Mijn schaepje, mijn aapje, mijn uyltje, mijn duif,
        Mijn liefje,mijn diefje,mijn eele boerin,
        Dat ik een ander als jou bemin.
      
      
        O Maetje,hoe praetje beter als stom,
        Ziet Gijsje en Lijsje die lachender om,
        Jou kallen en mallen dat horen zij juist,
        Non griffelt dat volckjen in heur vuist.
      
      
        Neen bekje en treckje dat geenszins an,
        Doch het vrijen kan lyen geen derde man,
        Dus laten wij praten in het duister dat des puik,
        Daar krijghtmen reuzel van in de buik.
      
    
  