
    
      
        Als gij ge-eten hebt (hoort Israël)
        Gij zult den Heer uwen God danck’lijck loven,
        Ziet dat gij hem niet vergeet als rebel,
        Laat Gods Gebod van u niet zijn verschoven.
        Wij danken u, o God Hemelse Vader,
        Voor alle uwe weldaden zeer groot
        Daar met gij ons genadelijk te gader
        Spijset, en zorgt voor ons in aller noot.
      
      
        Voornamelijk als van ons werd betracht,
        De blijde boodschap door u woord bekommen,
        Daar met gij ons hebt te wege gebracht
        Na dit leven ‘het eeuwige niet om sommen.
        Laat ‘tverganck’lijck ons herten niet versmoren,
        Maar ten Hemel zien in alle geval
        Om Christum te wachten t’onsen oorbooren,
        Daar hij ons Verlosser verschijnen zal.
      
    
  