
    
      
        DE Zon is al verdwenen, en berght voor ons haar licht.
        De nacht schuyft haar gordijnen, en toont een droef gezicht:
        De nacht schuyft haar gordijnen, haar gordijnen.
      
      
        De Dag is om-gelopen, eilaas! met luttel winst,
        Eilaas, vol ijdelheden, met deughden alder-minst:
        Eilaas, vol ijdelheden, ijdelheden.
      
      
        Vol ijdelheid en weelden, vol dertelheyd en lust,
        Vol woelerij en slaven is ons gewaende rust:
        Vol woelerij en slaven, en slaven.
      
      
        Bedekt Heer ons gebreken, met u sneu-witte Kleed,
        En suyvert onze smetten, met Tranen van u Zweet:
        En suyvert onze smetten, onze smetten.
      
      
        Wilt nimmermeer gedenken, al ons bedreven kwaad,
        Maar wilt ons Here schenken, u zegen en genaed:
        Maar wilt ons Here schenken, Here schenken.
      
      
        Al schijnt ons hert te sluimen, trekt onze ziel tot dij,
        Dat wij tot beter leven ontgaan des slavernij:
        Dat wij tot beter leven, beter leven.
      
      
        De slavernij der zonden, des Werrelds trotse pracht,
        Drijf heer uit onze zinnen, in deze duystre Nacht:
        Drijf Heer uit onze zinnen, onze zinnen.
      
      
        Geeft dat ons Ziel mag rusten, O God! in uwe schoot,
        En dat wij zo verwerven, het leven uit den dood:
        En dat wij zo verwerven, zo verwerven.
      
      
        Dus laat de slaap ons strekken, tot zaligheid en deugd:
        Op dat wij zien u klaarheid, en u volmaakte vreugd:
        Op dat wij zien u klaarheid, zien u klaarheid.
      
      
        Ten einde wij verslagen, als Kinders mogen staan,
        En zien des Vaders liefde, en zijne goedheid aan:
        En zien des Vaders liefde, des Vaders liefde.
      
      
        Gij Christe zijt ons leven, ons Heiland en ons licht,
        Stort over ons u zegen, en vriendelijk gezicht:
        Stort over ons u zegen, ons u zegen.
      
    
  