
    
      
        Rist Nimphjes, met der Lenden Zon,
        Ontsluyt u hart voor Coridon,
        Wiens vaste trouwigheid zal blijken,
        Door nimmermeer van u te wijken.
      
      
        Pluckt Bloempjens in de lieve Lent,
        Vlecht die te samen tot een tent:
        Waar in gij schuylt voor noortse buien,
        Of als de Zon brand heet in het Zuien.
      
      
        Hangt recht in het midden van de top
        Een puik gecierde Kransjen op,
        En zingt daar onder bij u Schaepjes,
        Tot grote vreugd van al de Knaepjes.
      
      
        Zo lang tot dat den Hemel zelf
        V Gunstig is, met zijn gewelf,
        En noodight wederom te weiden
        Aan schone geverfde verse Heiden.
      
      
        Maar dat een Bron en Water-val
        V Dorstig Vee strak laven zal,
        Met zijn bij na vergoode stroompjes,
        Gespoelt door Mirth en Laura Boompjes.
      
      
        Daar elk na zijnen eigen zin,
        Beleven mag de reine Min:
        Gij werd hier nooit gesteurt van Zotten,
        Die deze zottigheid bespotten.
      
    
  