
    
      
        ROoslijn hoe lang is het wel gele'en
        Dat ik mijn graghe Minne-lust
        Aan uwe lipjes hebbe gheblust,
        Daar 'k u zo vaak om had ghebe'en?
      
      
        Ach! wat genoot ik een vermaak,
        Doen ik mij om u Lichaam sloeg,
        En dat u dartel mondtje loeg:
        Die vreugd dunkt mij dat ik noch smaak.
      
      
        Elk Ooghjen van u aardig lonckt,
        En schitt'ren mij tot in de Borst,
        Dat ik van stonden aan we'er dorst'
        Na het geen dat gij zo mild mij schonckt.
      
      
        Gedenkt u wel hoe zoet gij mij
        In u lieve Armpjes vatt',
        Tot dat wij waren moe en mat
        Van al die zoeten omhelsery.
      
      
        het Gedenkt m' hoe gij een bloosje kreeght,
        Wanneer gij tot u zelve kwam:
        Toen gij door heete Minne-vlam
        In mijn verliefde armen zegt.
      
      
        Die vreugd die was te overgroot,
        Zeide gij, dus kwam het dat mijn Ziel
        Heen vlood, en dat mijn Lichaam viel
        In u verliefde lieve Schoot.
      
      
        Kan ook iets aengenaemer zijn,
        Als het geen wij in die stond wel de'en,
        Zo lang de nacht ons liet bij een,
        Zeg eens, mijn waarde Rooselijn?
      
      
        O neen, voor mij ter Wereld niet
        En wordt zo aenghenaems bedocht,
        Al wierdt het ook van de Go'on ghebrocht,
        Of garen ik het om u verliet.
      
      
        Al kwam Jupijn uit het blauw Gewelf,
        En boodt mij aan zijn Eeghemael:
        'k Sou zeggen met een zoete taal
        Behoudt die vrylijck voor u zelf.
      
      
        Al boodt mij Paphos Keizerin
        Haar Mi, en gij daar nevens stond,
        En boodt mij maar u Rooder-mondt,
        'k Verliet haar, en dat om u Min.
      
      
        Zo lief en waart, mijn hart, zijt gij
        Mij, want als ik u niet en heb,
        Daer's dan niet daar ik inst in schei
        Als in het lief gezicht van dij.
      
      
        Vooghdesje van mijn hart, ik zweer
        Dat daar geen ding en is op Aard,
        Als ik u by-zijn mis, of het baard
        Mij ramp, of droevig Zielen-zeer.
      
    
  