
    
      
        MIJ dunkt dat mij het hoofd schier scheurt, en aefrecht rijd op
        stelt En aefrecht rijd op stelt.
        Is het van zijn leve wel ebeurt, ien Kraem-heer zonder geld?
        Ien Kraem-heer zonder geld,
        Ien Kraem-heer zonder geld.
      
      
        En dat mij aldermiest noch plaeght, dat is dat ongse Griet,
        Dat is dat ongse Griet,
        Wil trouwe, songder zij het mij vroegt, Is het niet een groot verdriet?
        Is het niet een groot verdriet?
        Is het niet een groot verdriet?
      
      
        Het is zo hupsen fluxsen Meid, men brangt als men haar
        ziet, Men brangt als men haar ziet,
        Dat weet de Kevel-smul ook wel, en daarom vrijdt hij Griet,
        En daarom vrijdt hij Griet,
        En daarom vrijdt hij Griet.
      
      
        Hij is zo lompen plompen Vijl, niet muys-vael, nog niet bongt,
        Niet muys-vael, noch niet bongt,
        Zijn ogen als het Katte-groen, zijn scheluw in de grongt,
        Zijn scheluw in de grongt,
        Zijn scheluw in de grongt.
      
      
        Hij heyt een voorhoofd tot syn kruin, en hier en daar wat
        haars, En hier en daar wat haars,
        Zijn borstels van zijn Kevel-kin, die stekken als een Baars,
        Die stekken als een Baars,
        Die stekken als een Baars.
      
      
        Zegt van mijn vrijer wat je wilt, hij heyt iets van mijn zin,
        Hij heyt iets van mijn zin,
        Hij draagt een Vuurroer in zijn zak, en daar is Bos-kruit in,
        En daar is Bos-kruit in,
        En daar is Bos-kruit in.
      
      
        Dat is zo envelijcke kangt, zo lank, zo rongt, zo stijf,
        Zo lank, zo rongt, zo stijf,
        Hij schieter mee, ja op een prik, ja op ien rongde schijf,
        Ja op ien rongde schijf,
        Ja op ien rongde schijf.
      
      
        Ziet Vaertje, non heb jij de reen, waarom ik Krelis min,
        Waarom ik Krelis min,
        Ten is mijn om zijn backus niet, maar het vuurroer maakt de min,
        Maar het Vuurroer maakt de min,
        Maar het Vuurroer maakt de min.
      
    
  