
    
      
        HEt flikkerende licht,
        Dat uit u zoet gezicht
        Straelt, heeft mijn hert gebracht, in grote smert,
        Want van te voren, eer gij Herderin
        Door vyer'ge lonken, Mij deed' ontvonken,
        'k Wist van geen Min.
      
      
        Nu wens ik vroeg, en spa',
        Niet als mijn Philida
        Steeds bij te zijn, tot lichting van mijn pijn,
        Wanneer 'k moet derven, en missen maar
        Mijn uitgelezen, Zo schijnt te wezen,
        Elk uur een jaar.
      
      
        des Nachts als een ieder rust,
        Heb ik geen slapens lust,
        Maar denk altijd, hoe zij mijn heeft verblijd,
        Wanneer zij weigerachtig maar toelaet,
        Een kus te smaken, Van hare kaken,
        Roosich sieraad.
      
      
        Mijn Schaepjes zijn verheugd,
        En tonen grote vreugd,
        Zo haast zij bij u Lammeren gaan ter wei,
        En samen het gras af-plukken op een stee,
        Het schijnt zij garen Gepaard ook waren,
        Met uwe Vee.
      
      
        Wanneer zij gaan alleen,
        Met Coridon betreen,
        De groen gehayrd', en Klaver-rijke Aerd',
        het Hoofd nederwaarts een ieder hangen laat,
        Waar meed' zij tonen, Haar het eenzaam wonen
        Niet aan en staat.
      
      
        Geen varsch gestreepte gras,
        Noch zoete water-plas,
        Verminderd haar een-stemmich treuren, maar
        Zo haast zij komen daar u Beesjens zijn,
        Voort laten varen, Al haar bezwaren,
        En voor'ge pijn.
      
      
        Geen ding mij iets verheugt,
        Zo lang ik mis mijn vreugd,
        En zoet vermaak, in spijs, noch drank heb smaak
        Dies bid Diana doch mijn hulp wil zijn,
        Dat bewoogen Wordt met medoogen
        Tot troost mijns pijn.
      
    
  