
    
      
        INdien ik kost na waardigheid,
        Met mijne Penn', o Maagd!
        Afmalen, al de aardigheid,
        Die g'in u boezem draaghd;
        Ik stelde straks mijn Zinnen
        In het werk, en Harssens-pit,
        Om het zelfde te beginnen,
        Op het zaam-gestampte Wit.
      
      
        Trouw-hertig is u kuis gemoed,
        het Wijkt gheen Lukretia;
        Zijt gij bij Diaan opgevoed?
        V wezen zwijmt'er na:
        Gij zijt, o Aerdsch' Goddinne!
        Wel-spreeckend' in u re'en;
        Narcisius ontvonckt in Minne,
        Zag hij u schoonighe'en,
      
      
        Zij streeld niet, met u Vinger-tuig,
        Als Arion in Zee
        De Walvis, nog in het Lommer-ruig
        het Gediert, als Orpheus de'e:
        Maar zelf de Go'on versling'ren,
        En mensen, op het geluid;
        Door het danssen van u Ving'ren
        Op Cijnbaal, en op Fluit.
      
      
        Vw' Ogen staan, in het Hoofd' verheerd,
        Gelijk twe Starren, schoon:
        V Mond sta'ig Iubals lof vermeerd;
        O grote wijsheydts Troon!
        Men hoeft geen Krans te cieren
        Van Lauwer, om u hoofd:
        De Lokjes die'er zwieren,
        De glans, een's Krans, verdoofd.
      
      
        'k Bespent dat in een ogenblik,
        Te treffen het regte Wit,
        Voor mij, Nymph, is onmogelijk,
        Met nat van giet'lick Git:
        De Mensen zijn al sterff'lick;
        Maar zo gij mij geloofd;
        Ik zie uw d'onverderff'lick-
        heydt hangen boven het hoofd.
      
    
  