
    
      
        KOmt met betraende Ogen,
        En Zielen neer gebogen,
        Gij menselijk geslacht;
        Ziet eens op Christus lijen,
        En zijn bedroefde tien;
        Slaat hier doch wel op acht.
      
      
        Wat heeft God Bloed vergoten,
        Door het slaan en het vinnig stoten
        Van het goddeloose Rot:
        Alleen voor onze zonden:
        Wie kan te recht vermonden
        Hoe dat hij is bespot.
      
      
        De wreede Moordenaren,
        Die kwamen staegh verzwaren
        Zijn nooit gehoorden smart,
        Zo met gestrenghe Koorden,
        Als wouden zij vermoorden
        Dit recht onnozel hart.
      
      
        Den Kroon met scharpe Doorens,
        Die druckten zo vol torens
        Op te Hoofd van het zuiver Lam;
        Wiens Wonden Bloedig leken,
        En plaats voor plaats bestreken
        Waar dat den Schepper kwam.
      
      
        Hij most het Kruike dragen,
        Gemengd met zware plagen,
        Vol bitterlijcke Gal:
        De Rechters hem verwezen,
        Nochtans en vonde dezen
        In hem, geen schuld met al.
      
      
        Zijn onbevleckte Leden,
        Door hackelt en doorsneden,
        Die werden uit-gerekt
        Aan het hout, tussen twee Fielen,
        Daar most dit Lijf ontzielen,
        En zijn noch snood begheckt.
      
      
        O hoog verheven Rechter,
        O Kamper ende Vechter!
        Verwinner van de dood,
        Wilt ons te zam ontfarmen,
        Met uytgestreckte Armen.
        In dijn Genaden-schoot.
      
      
        Gij leert ons het welig leven
        De schop en het Schey-mael geven,
        Om door des Offerhant
        De straf der Hel t'ontvluchten,
        En reizen in geneuchten
        Met u, naar het Heilig Land.
      
    
  