
    
      
        Non mag ik met een recht wel zeggen,
        Dat'et Vrijen heeft wat in:
        'k Moet'et anders aan gaan leggen
        Als ik dat non weer begin:
        Zo te vrijen// en niet te bedijen
        Heb ik niet meer in mijn zin.
      
      
        Want ik vrij zo zoeten Meisje,
        Of ik rekken ik ze vrij,
        Deur dat zelden beurt een reysje
        Dat ik haar krijg aan mijn zij:
        Zo te vrijen// en niet te bedijen
        Brengt mij al te zeer in lij.
      
      
        Iae met dat ze mij ziet kommen,
        Sluit zij strak haar deurtje toe:
        Ach! 'k en kantje kwalijk nommen
        Wat ik schier van droefheid doe.
        Zo te vrijen// en niet te bedijen
        Word' ik langer al te moe.
      
      
        Als ik dan daar moet staan kijken,
        Gaan ik wel eens naast haar deur,
        En ik vraag met wat practijcken
        Ik best rakken zal bij heur.
        Zo te vrijen// en niet te bedijen
        Brengt mij non in zwaar doleur.
      
      
        Als ik dan heb raad gekregen,
        Hoe ik bij heur rakken zal,
        Ben ik ook noch al verlegen:
        Want zij tiert gelijke mal.
        Zo te vrijen// en niet te bedijen
        Is voor mij een droef gekal.
      
      
        Want zij mag mij niet gheluchten,
        Schoon al vlei ik noch zo zoet:
        Is dit niet om te verzuchten,
        Dat mij deze Dochter doet?
        Zo te vrijen// en niet te bedijen
        Smaakt mij al te zeer na roet.
      
      
        Als ik zie haar lieflijk wezen,
        Word' ik zo gealtereerd,
        Dat ik niet en kan genezen,
        Iae mijn vleys en bloed verteerd.
        Zo te vrijen// en niet te bedijen
        Heeft mij al te lang ghedeert.
      
      
        Als Jupiter en Calisto
        Sel't noch eensjes moeten gaan?
        Want ik wil daar om Cupido
        Gheen verdriet noch pijn doen aan
        Laat ze grouwen,, kijven, snappen, snouwen,
        het Mach'er dan genoeg op staan,
      
    
  