
    
      
        DEs Heren Lof wil ik met helder kelen
        Tot zijn der eer, met grote blijdschap kwelen,
        Ik wil zijn roem verkonden met geschal,
        Zo lang de Ziel mijn tong bewegen zal.
      
      
        Hij heeft mij van het slijm en stof der aarden,
        Zijn even-beeld gemaakt van groter waerden:
        En mij verlost van des Werelds slavernij,
        Van nieuws hersteld in zijne heerschappij.
      
      
        Ik lag versmoord in mijne onwetentheden,
        Ik zocht hem niet door zuchten en gebeden:
        Ik streelde mij in des Werelds blinde gang,
        Zo dat mijn Ziel altijd haar vreugde zang.
      
      
        Als ik vermomt, beschouw de rijke gaven,
        Die God verleend ons neer-gedruckte slaven,
        Ons trotse hert niet eens voert in het gemoet,
        Dat des Vaders hand ons deze weldaad doet.
      
      
        Des Werelds glantz en preutsche cierlijckheden,
        Met al haar pracht, die stelden mij te vreden:
        Die kleefden mij zo vast aan het ingewand,
        Dat haar vergif mij schroockte door haar brand.
      
      
        Ik swom in weld en wellust totte oren,
        'k Liet mij door Waan en Mommery bekoren:
        O valse waan! hoe waendy zo verkeert?
        Dit was de weg die 'k van u hebbe geleerd.
      
      
        De tranen ach! als Beken van mij rollen,
        Mijn aangezicht van droefheid staat gezwollen,
        Als ik beschouw des Werelds geyle lust:
        Waar in ik schept' al mijn vermaak en rust.
      
      
        Doch na dat ik van u ben onderwezen,
        Verheven God in eeuwigheid geprezen!
        Na dat ik in u School de lessen leer,
        Veracht ik het al, en heb wat ik begeer.
      
      
        Ik heb geleerd mij zelven te verzaken,
        En in u zelf den nieuwen Mens te smaken:
        Het Vlees, de Zond, de Duivel, en de Dood,
        Te werpen neer, en rusten in u schoot.
      
      
        Dies wil ik, Heer, op u geboden letten:
        Ik wil bedrog en twist ter zijden zetten:
        En al het geen wat mij in deze baan,
        Kan leiden af, en mijne Ziele schaen.
      
      
        Na zulk een pad, dat heilig strekt na boven,
        Daar zullen u dijn uitverkoren loven:
        Na zulk een weg te samen ons bereid,
        In het Nieuwe-Iaer, en inder eeuwigheid.
      
    
  