
    
      
        WIe kan Gods Wijsheid immermeer
        Ten vollen spreken uit?
        En u Barmhertigheid, O Heer,
        En wonderlijk besluit?
        Gij die den Mens geschapen hebt,
        En wecken zult uit het stof:
        Door uwen Soon ons weder schept,
        V Naam zij Eeuwig Lof.
      
      
        Gods Wijsheid gaf den eersten Mens
        Het aardse Paradijs:
        Dat hij zijns herten volle wens,
        Tot des Scheppers Lof en Prijs,
        In Eeuwigheid genieten sou,
        En leven zonder schroom:
        Indien hij zich maar wachten wou'
        Van den verboden Boom.
      
      
        Maar door der Slangen listigheid,
        En eigen lust gepordt:
        Zo werd den Mens van het Pad geleid,
        En in het verderf gestort.
        Dat was den eersten droeven dag,
        Voort het Menselijk Geslacht,
        Toen Zonde, Dood, en Treur-geklach
        Ter Wereld wiert gebracht.
      
      
        Des Mensen ongehoorzaamheid
        Heeft in een ogenblik
        het Geniet van Godes Majesteit
        Verandert in een schrik:
        Den Mens ontweek Gods helder Licht,
        Vol schaamte, naakt en bloot:
        Verviel van Godes Aangezicht,
        Van het leven in de Dood.
      
      
        Wij waren al, in Adams Val,
        Vyt Eedens Hof gejaagd,
        In dit ellendig Tranen-dal,
        Met smart en ramp geplaagd.
        Maar God heeft ons zijn hulp geboo'n,
        Gered uit des Doods gevaar:
        Geschonken zijnen Een'ghen Soon,
        Tot enen Middelaar.
      
      
        het Beloofde zaad der Vrouwen, heeft
        Der Slangen kop vertre'en.
        Die ons den hogen Hemel geeft
        Kwam wonen hier bene'en.
        het Lam Gods, dat des Werelds zonden draagt,
        God en Heer boven al:
        Die is geboren van een Maagd,
        Te Bethl'hem in een Stal.
      
      
        Wij vyren de gedachtenis
        Van dien gewenschten Dag:
        Dat Christus ons geboren is,
        End' in de Kribbe lag:
        Verachtelijk in Arremoed,
        De Beesten schier gelijk:
        Om ons te schenken het eeuwig Goed,
        Het Hemels Koninkrijk.
      
      
        Den Koning aller Koningen
        Woud' in geen trotse pracht
        In Prins noch Konings woningen
        Ter Wereld zijn gebracht.
        Men wist van Staat noch Pronkerij,
        Een Kribbe was zijn Wieg.
        O Mens! dat u geen Hoovaerdy,
        Noch wellust en bedriegh'.
      
      
        Verwerpt u Heil, en Koning niet,
        Als is hij Arm en Klein.
        Hij is uw's Levens klare Vliet,
        En springende Fontein.
        Die met boetvaardigheid gelooft
        Aan het Heilig Kindekijn,
        Als Leden van het Christen-Hooft,
        Zal door hem zalig zijn.
      
      
        Wie kan Gods Wijsheid immermeer
        Ten vollen spreken uit?
        En u barmhertigheid, o Heer!
        En wonderlijk besluit?
        Gij die den Mens geschapen hebt,
        Uit nietig Aard en stof.
        Door uwen Soon ons weder schept:
        U Naam zij eeuwig Lof.
      
    
  