
    
      
        HEt vrolijk licht steekt op zijn hoofd,
        Dat door de nacht zo was verdooft,
        En spreyt uit zijn vergulde stralen:
        En ciert de bergen en de dalen.
      
      
        Al wat zich totte rust begeeft,
        Nu weder een nieuw leven heeft,
        En rijst zo fris en jeugdig henen,
        Om dat de dag hen is verschenen.
      
      
        De Dierkens en het Gevogelt mee,
        Die kwelen zoet, elk leeft in vree:
        De bloemkens staan met open ogen,
        En doen des Heren lof vertogen.
      
      
        De Mens verwonderd, zieter aan
        De Wereld, Hemel, Zon en Maan,
        En roept! wie kan u Scheppers werken,
        En zijne wondren recht bemerken?
      
      
        Ja als hij wil zich zelf doorzien,
        O Werelds wijsheid gaat vrij vlien!
        Want geen verstand, of mensen reden,
        Derf hier in het onderzoeken treden.
      
      
        Want onze God is zulk een God,
        Die met des werelds wijsheid spot,
        En leert haar door de stomme Boeken,
        Dat zijn werk niet is t'ondersoecken.
      
      
        Verwonderd en gelooft alleen,
        Wilt stille staan, en geenszins treen
        In het Vyerschaer van Gods diepe Wetten,
        Waar in u wijsheid moet verpletten.
      
      
        O Heerlijk en bestandig Licht:
        O Zonne van ons zwak gezicht!
        O Schepper van des grote Ronde!
        Wij danken u uit des herten gronde.
      
      
        Wij danken u dat deze Nacht,
        Met rust en vree is over-bracht:
        Gij wilt voortaan u Engel zenden,
        En alle kwaden van ons wenden.
      
    
  