
    
      
        ACh zoete Herderin,
        Zult gij u wreede zin
        Niet laten door mijn klagen?
        Of is u hart van steen
        Dan om mij te plagen,
        Ik die het van herten meen?
      
      
        Ach Clores! rust u hoofd,
        Waarom dus uyt-geslooft?
        Wilt gij mij doen Beminnen,
        Nu noch tot gender tijd,
        Zult gij mij verwinnen,
        Daarom te vreden zijt.
      
      
        Nooit is mijn hert gerust,
        Voor dat ik heb geblust
        Mijn vyeriglijck begeren;
        Of'k zal Atropus schicht
        In mijn boezem doen keren,
        het En zij gij mij verlicht.
      
      
        Gij meend' ik wordt geneigd,
        Om dat gij mij wat dreygt;
        Ik acht niet eens u smeeke:
        Gij bid mij als Amint,
        Die zijn hert wou doorsteeke,
        Schoon hij het niet waar gezind.
      
      
        Dat zweer ik mijn Diaen,
        Zelfs bij de Zilvere Maan,
        Ia bij des klare Beke,
        Bij deze groene Bla'en,
        Dat ik mij zal doorsteeke,
        Zo gij mij gaat versma'en.
      
      
        'k Hoor wel dat gij het zegt,
        Maar doch mijn lieve Knecht
        Gij zult hier niet beklijven:
        Daarom laat mij met vre'en
        Mij mijn Beesjes drijven,
        Want ik na huis moet tre'en.
      
      
        Adieu dan Tygers aard,
        het Schijnt dat gij zijt gebaard
        Niet dan om mij te plagen:
        Ik zweer u bij Jupijn,
        Dat gij het noch zult beklagen
        Als ik in het Graf zal zijn.
      
      
        Adieu dan Linde groen,
        Gij zult mijn dood kond doen,
        In u zal zijn geschreven
        Hoe dat ik in het verdriet,
        En ook kwam om het leven
        En wie mij daar toe riedt.
      
    
  