
    
      
        SChoon ik, o Iuffertje! mijn lust,
        Heb in u lieve troetel-schoot geblust
        Weest daarom niet mijn Amaril ontzet!
        Ik weiger u geensints het Echte Bedt.
      
      
        O neen! u wezen is te zoet,
        Dat mij in nieuwe min steeds blaken doet,
        En u vergode glans, en aerdigheen,
        Hebben mij eer verwonnen, als bestreen.
      
      
        Ach! hoe zoet is die uur en tijd,
        Die ik met u Lief kussende verslijt
        Mij dunkt dat ik dan eerst gelukkig lef
        Als mijne Lippen aan de uwe kleef.
      
      
        En met mijn Hand u Borst aenroer,
        En dan om hoog, en dan om laegh toe voer
        O Nector vaetjens! waardig voor de Goon
        O Nector veatjens! waardig voor de Goon.
      
      
        Kom hier mijn waarde Lief, kom hier!
        Indien bij u noch is dat minne-vier,
        Dat zo te branden placht in dezen schoot:
        Ach! zonder u is Amarillis dood.
      
      
        Kom dan mijn Ganimedes, kom,
        O Rover van mijn kuysse Maeghdeblom
        Ach gunt mij dat ik u omhels en kus,
        En door u vlamme ook de mijne blus.
      
    
  