
    
      
        INdien mij God gaf, in mijn Ouderdom,
        Mijn vrije keur, om in de wieg weerom
        Te zijn een Kind, dat na de volle borst
        Zijn Moeders janckt, om laven zijne dorst:
      
      
        Ik sou voorwaar zijn hoge gunst versmaen,
        Dewijl mijn lamp nu haast is uitgegaan,
        Mijn loop ge-eynd, zo vind ik gene rust;
        Noch heb van nieuws te leven gene lust.
      
      
        Wat voor gemak te doch in het woeste Rond?
        Is niet ons Ziel met alle ramp gewond?
        Quelt niet de smert en tegenspoed ons zin?
        Al waar dit niet zo heeftet zatheid in.
      
      
        'k Heb geen vermaak dat ik mijn leven hier
        Bewenen souw, met droefheid en getier:
        Of dit het volk en veel geleerde doen,
        Ik wil mijn loop recht na de deughde spoen.
      
      
        Mij rouwde nooit dat ik hier heb geleefd,
        Vermits mijn trouw u Rome niet begeeft:
        Want ik heb zo mijn leven overbracht,
        Dat ik mij niet vergeefs geboren acht.
      
      
        Ik scheyde dan uit deze lemen hutt',
        Niet als de Vrek, die stadig zit en dutt':
        Wij hebben slechts een herberg, daar een Man,
        Een weinig schuylt, en niet verblijven kan.
      
      
        Vermits Natuyr geen huis, geen burg of slot,
        Voor altijd geeft, noch enig overschot:
        Wij toeven slechts, terwijlen dat de Dood
        Ons eyscht van hier, en uit des Kerker stoot.
      
      
        Wel zalig zij, wel zalig zij die dag!
        Wanneer mijn Ziel van hier vertrekken mag:
        Wanneer ik kom in mijn vermaak en vreugd,
        En schep in het Choor der Zielen mijn geneughd.
      
    
  