
    
      
        GElukkig agt ik zulken Mens,
        Die niet en neemt zijn lust nog wens,
        Die niet neemt zijn vermaaken
        In stof van aardse zaaken.
      
      
        Want des Werelds wezen is maar schijn;
        Haar wellust snooder, als venijn:
        Haar alderzoetste vrugten
        Zijn bitter ongenugten.
      
      
        Van buiten schijntze schoon van glans
        Maar het is een scherpe doorne krans.
        Naar dien zij kwetst van binnen,
        Het hart, de ziel en zinnen.
      
      
        Van binnen zo zij word beschoud
        Is het anders niet als schuim van goud.
        En in haar diepste hoolen
        De Duivel leid verscholen.
      
      
        Haar schijn sind het alderzoetste zoet:
        Haar zijn is niet als bitter roet:
        Haar opper vlies, blanketsel,
        En lijf en ziel beletsel.
      
      
        En schoon zij geeft, een Werelds-kind,
        Zo lang hij leeft, al het geen hij mind:
        Zo zal zij na dit leven,
        Niet dan veel rampen geven.
      
      
        Wenst gij dan vreugd, zoo zoeken pog
        Na het eeuwig heil, het geen om hoog,
        Zeer heerlijk staat verheven
        Bij God in het eeuwig leven.
      
      
        Want het geen de, Wereld heeft in schijn,
        Zal waarlijk in den Hemel zijn,
        De Wereld mag het beloven:
        Maar het beste goed is boven.
      
      
        O God! Geef ons dat Hemels goed,
        Te zoeken met een rein gemoed;
        Op dat alle onze lusten
        Voor eeuwig in u rusten.
      
    
  