
    
      
        MAtroosje die de Zee bemind,
        En kleine schatten overwint,
        Die vaart na het Oosten en na het West,
        En houd de warmte voor het best,
        En moet daar Water drinken,
        Dat wil stinken.
      
      
        Zijt gij het warme land haast moe,
        Zo peurt eens mee na Groenlandt toe,
        Daar sulje over vuilen stank.
        Van het stinckent water tot u drank,
        Noch over heete dagen,
        Niet veel klagen.
      
      
        Hebt gij een broek vijf zes aan het gat,
        En dan noch om de lenden wat
        Een wambuis en een rok of dry,
        En dan een bolleg-vangers pij,
        Zes kousen aan twee benen,
        Gaat dan henen.
      
      
        Noch dient; er dan verstaat wel mijn
        Een goeden Bultzak bij te zijn,
        En een dikken beest van een Kombaars,
        Die trekt men dan dicht om de naars,
        En dan de neus gesteken
        Onder dekken.
      
      
        En legje dan wel fraai te kooy,
        En slaapt zeer makkelijk en mooy,
        Dan roepter een als was hij mal
        Door het heele schip, sa val, val, val:
        Straks moetje op dat roepen,
        In de Sloepen.
      
      
        En vraegje dan wat dat beduyt,
        Daar loopt'er een aan lij voor uit
        Het is een Walvis machtig groot,
        Sa lustig heen en steekt hem dood:
        Hij zal Oranje blazen,
        Sa als bazen.
      
      
        Sa lustig roept hem na zijn gat,
        Eer dat hij kiest het hase pad,
        Daar krijgt hij een Harpoen in het lijf;
        Byget hij loopt geweldig stijf,
        Daar krijgt hij lenssen stekken,
        Hy's bezweken.
      
      
        Dan spreekt den Commandeur zijn woord,
        Sa mannen met de Vis aan boord;
        Daar zal men tezamen lustig zijn,
        Met een rantsoentjen brandewijn,
        Wilt lustig maar boegseren,
        Sa als Heren.
      
      
        Als men dan wat geslapen heeft,
        En dat de Vis wel boven zweeft:
        Dan salt'er op een flensen gaan:
        Men brengt speck-messen op de baan,
        En doe de spil wel draaien,
        Sa laat waaien.
      
      
        Sa lustig mannen als een pop,
        En wind' dat drijvend' hachjen op,
        Al hoog genoeg, of ga, of ga,
        Snij stukken, smijt in het Flensgat dra;
        Flus zullen wij de baarden,
        Aan gaan vaerden.
      
      
        Na dat het Flensschen is gedaan,
        Dan sal't'er op een snyen gaan,
        Jan hagel word nu Officier,
        De minste is een Piekenier,
        Daar moet elk een zijn zaken,
        Dan na maken.
      
      
        Sa mannen zonder veel verzuim,
        En heyst wat hachjes uit het ruim,
        Een ander roept spek op de bank,
        In het flensgat roept men wacht zo lank,
        Ik moet wat hachjes malen,
        Na mij halen.
      
      
        In het ruim roept Schieman met geweld,
        Brui het spek in het ruim hoe is het hier gesteld?
        Een ander weer non sa voort,
        En brui de krengen buiten boord,
        Sa jongen tap ons drinken,
        Of't zal stinken,
      
      
        Als dan den arbeid is gedaan
        Dan zal de kok aan het koken gaan,
        Een wakker ketel bier en brood,
        En die in het lijf dan is het geen nood.
        En daar mee wil ik zeggen,
        Weer aan het leggen.
      
      
        Zo doende raakt het schip vol spek,
        Van traan en is er geen gebrek:
        Jan hagel wordt de pop schier kroes,
        Hij is zo smerig als de droes:
        Maar het geldtje zal het moeten
        Weer verzoeten.
      
      
        En komt men dan weer t'Amsterdam
        Van daar men last zijn afscheid, nam:
        Dan zoekt elk weer zijn werd
        Tot dat het geldjen is verteerd:
        Met dag en nacht te drinken
        En rinkinken.
      
    
  