
    
      
        LEstmael vryden ik een Diertje,
        Door de krachte van de Min,
        'k Brande als een Salmander in het vyertje,
        Als ik maar docht op mijn Goddin.
      
      
        Zo lang leefden wij in vrede
        Tot dat daar een ander Liefje kwam,
        Die mij wat beter caresseerde,
        Doen scheyde ik van dat zoete Lam.
      
      
        Dan dronken wij reis een bredaetje,
        Ofte een frisse Roemer wijn,
        Scholletjes te eten, nootjes te kraken,
        Dat moester voor mijn liefste zijn.
      
      
        Suyckerde mangeltjes met hopen
        Marsepijntjes en Makron,
        Moest ik al voor mijn Engel kopen,
        Alles wat zij maar denken kon.
      
      
        Ik heb zo menigen Ducaetje,
        Al met dat Meisje gebracht deur,
        Maar nu moet ik haar verlaten,
        Zij kiest een ander Serviteur.
      
      
        Ik mag mijn geltje wel beklagen,
        Dat ik met het Meisje heb verteerd,
        Daarom suckt ik bij nacht en dagen,
        Dat'er mijn hertje nu zo deert.
      
    
  