
    
      
        KOmt Liefhebbers staat wat stil,
        Luistert ik zal verhalen,
        het Is voorwaar een vreemde gril,
        Binnen d’Oost-vriesse palen,
        Door Rabouwen is geschiet,
        Aan de Beul van daar met vliet
        het Is schendig, het is schendig, het is schendig.
      
      
        Den Scharp-Rechter sou gaan doen
        Justitie buiten Emden,
        Dus gong hij hem derwaarts spoen,
        Alzo zij om hem zenden,
        Kwam alzo de boeven bij,
        Gaf haar lustig Risten-brij
        Zeer deftig, zeer deftig, zeer deftig.
      
      
        Doen hij het werk had gedaan,
        Ontfongh hij daar zijn Geltje,
        En sou weer na huis toe gaan,
        Maar doen hij kwam in het veltje,
        Een trop boeven hem te gaar,
        Bij een bosje namen waar,
        Dit heltje, dit heltje, dit heltje.
      
      
        Mit zo hij komt aan gegaan
        De boeven hem verselden,
        Zeiden waar komt gij van dan,
        Den Rechter zeer ontstelden
        Sprak met een bevent gemoet
        Van Terpon kom ik met spoed,
        Getreden, getreden, getreden.
      
      
        Zegt wat hebt gij daar bericht,
        Spraken de boeven samen,
        Ik hebber aldaar gericht,
        Sprak hij weer zonder schamen,
        Wel zo zijt gij dan de Beul,
        Die ons mackers op hangt veul,
        Met schanden, door banden, u handen.
      
      
        Doen sprak daar den Kapitein
        Van deze snoo Rabouwen,
        Sa brengt hem hier uit het plein,
        Wij zullen hem aftouwen
        Om dat hij ons mackers wreed,
        Zo de Rug en halse meet,
        Met Roeden, doet bloeden, komt spoeden.
      
      
        De Rechter viel haar te voet,
        En bad om Lijfs genade
        Maar zij antwoorden met spoed,
        Gij bid ons nu te spade,
        Als wij u bidden gena
        Gij ons niet te sachter sla
        Dus boeten, zult moeten, ontsoeten.
      
      
        Zijn Rockje dat most uit voort
        het Hembje over de Rugge,
        En bonden hem met een koord,
        Al aan de Boom zeer vlugge,
        En met Roeden daar geswinck,
        Gaven hem daar lustig finck,
        Des boeve, des boeve, des boeve.
      
      
        Doen den enen had gedaan,
        Begost daar weer een ander,
        Op zijn Rug de maet te slaan,
        En zo voort door malkander,
        Dus most hij een schots Galjaard,
        Danssen op der boeven maet,
        Falierom, Falarom, Tralarom.
      
      
        Meester Hans die zag zo prut,
        De boeven spraken alle
        Wel die Rijst en brij begut,
        Die moet u wel gevallen,
        Maar daar hoort noch Pijp-kneel bij,
        Op dat alles volmaakt zij,
        Wilt lere, nu smeere, des Here.
      
      
        Een spil uit een Wagen breet,
        Die zij aldaar ter perken
        Vonden, maakten dat gants heet
        Daar zij hem mee Brandmerken,
        En spraken weest nu gerust,
        Want gij draagt de boeven bus
        Nu bij u, Nu bij u, Nu bij u.
      
      
        Doen most hij ter pronk nog staan
        Voor de snoode boeven,
        Met zijn huyt geheel ontdaan,
        Zij zeiden nu wilt proeven,
        Hoe het die bekomen is,
        Die gij tweemaal geesselt wis,
        Zeer droeve, zeer droeve, zeer droeve.
      
      
        Dus moest hij weer aan de plei,
        Van deze snoo Rabouwe,
        Al maakten hij groot geschrei,
        Een wanbus zonder mouwen,
        Trokken zij hem aan doen weer,
        Op de varse Wonde teer,
        Zeer gouwe, zeer gouwe, zeer gouwe.
      
      
        Doen dit alles was gedaan,
        Most hij haar noch bedanken,
        Maar als hij meenden te gaan,
        Ei hoort wat vreemde ranken,
        Holla zeiden zij mijn Vriend,
        Geeft het Geld dat wij verdiend,
        Nu hebben, Nu hebben, Nu hebben.
      
      
        Voor het vangen zult gij daar,
        Ons zeven gulden geven,
        Drie Gulden voor Ton Geld maar,
        Zes Gulden noch daar neven,
        Voor de Roeden dan noch voort,
        Van het Geessele twee pont groot,
        Contante, Contante, Contante.
      
      
        Voor de Braen appel zult gij,
        Ons ook Acht Gulden langen,
        En voor dag Geld moeten wij,
        Zestien Gulden ontvangen.
        Dat is juist in ene Som,
        Twee-en-vijftig Gulden bon,
        Gerekend, gerekend, gerekend.
      
      
        Doch hij had niet pertinent,
        De Som die zij begeren,
        Dus hij bij geschrift bekent,
        De Rest haar uit te keren,
        Daar mee gong hij schuiven voort
        En de Boeven mee haar poort,
        Gaan schuren, gaan schuren, gaan schuren.
      
      
        Loop schelmen wacht u vrij,
        Dat gij niet raakt gevangen,
        Want krijgt hij u in de lei,
        Ik zweer hij zal u strangen,
        Geven daar u kraegh op rust,
        Dat u moedwil werd geblust,
        Door het hangen, door het hangen, door het hangen.
      
    
  