
    
      
        WEest over-schoon Harderin gegroet,
        Liefste die  minder ontstelt mijn bloed,
        Mocht ik’er mijn liefde doen blijken
        Aan u schoon Engelin,
        Gij soud’er het vonnis strijken
        Dat ick’er geen ander min.
      
      
        Des Iongmans zijn der altijd gewoon,
        Zij spreken in het vrijen woorden schoon,
        Een Dochter moet het niet achten
        Ionckers los gevrij,
        Want alle hun minnen en klachten,
        Zijn vol bedriegerij.
      
      
        Schoon Lief wel meynt gij dat ik u vlei,
        Of dat ik u tot schand’ verley?
        Mijn Engel ik zal der u trouwen,
        Mijn hoop, mijn troost, mijn al,
        En maken van u een Vrouwe,
        Alhier op het Aardse dal.
      
      
        Mijn Schaepjens zal ik verlaten niet,
        Die ghyder in het veld daar weiden ziet,
        Want al mijn hartjes vermaken,
        Dat is bij haar in ‘het veld,
        Mijn Lammeren moet ik waken,
        Zij lopen daar ongeteld.
      
      
        Schoon liefje later u Lammerkes staan,
        Laat ze eens aan der heide gaan,
        Een Kroontje moet gy’er noch dragen,
        Van fijn Ducate Goud,
        En rijen in een Koets-wagen,
        Verlaten dat groene Wout.
      
      
        In een Koets-wagen rijd ik niet,
        Noch ‘k wilder geen Kroon die gy’er mijn biet,
        Een Kroon van groene Blaren,
        Met Blommekens gepalleert,
        Die stel ik op mijn Haren,
        Den Harder die flatteert.
      
      
        Verlaat u Harder, en gaat met mij,
        Ik zal der u kleden gaan in het Zij,
        In een Palleys zult gij wonen,
        Met Kamers rijk bezet,
        Daar zal ik u vriendschap tonen,
        Uit liefde mijn schoon Bruynet.
      
      
        ‘k Lef veel geruster in mijn kooi,
        Als men hier bedekt met stroy,
        Ach! Jonker ik moet u bedanken
        Van al uw kortesy,
        Want alle die Hofze ranken,
        En deugen doch niet voor mij.
      
      
        Schoon Lief wel blijft gij dan in het veld,
        Daar u den Vijand zo ontstelt,
        Gij siet’er den Huisman vluchten,
        Zijn Huis werd afgebrant,
        De Harderinnetjens zuchten,
        Ach! Liefje geeft mijn de hand.
      
      
        Ik bid u Monsieur mijn niet meer vraagt,
        Want genen Jonker mijn behaagt,
        Ik wilder veel liever gaan dolen,
        En leven in het verdriet,
        Als gaan bij Ionckers ter scholen,
        Die minder gelijken niet.
      
      
        Adieu dan spijtige Harderin,
        Adieu mijn over-schoon Vriendin,
        Moet ik u Schone haten,
        Ach wat een pijn voor mijn,
        Zo zal ik noch blijven roemen,
        Dat ick’er u vriend zal zijn.
      
    
  