
    
      
        Weg valse roem en eer, die des mensen ziel verblindt,
        Weg losse waan en rook, ja lichter als de wind:
        Die uwe hoofden beurt ten Hemel als een wolk,
        Als bergen in het oog van het nederige volk.
      
      
        Waar strekt u hoogmoed heen, als na den ondergang?
        Praelt vrij vol overmoed, daar het hert is kil en bang.
        Bouwt vrij Palleysen op en stoft vrij op u goed,
        Vertoond u als een Pauw en draagt een fier gemoed.
      
      
        het Is ijdelheid en schijn die u inwendig streelt,
        De valse hovaardij in uwe ogen spelt:
        Laetdunckentheyt verheerd de Gods-vrucht en de deugd,
        Waar het hert vol hoogmoed krielt, schuylt nimmer ware vreugd.
      
      
        het Zijn doorens die het hert vol scherpe prickels slaan,
        Ach! zo uws Ouders oog, hier eens mocht weiden gaan,
        Het kende noch haar kind, noch flam, noch haar geslacht,
        Fij daar men deugd verdooft, door dertelheyt en pracht.
      
      
        het Zijn strikken uitgespreid, die uwe ziel verraen,
        het Zijn kluysters daar mee het hert gestadig is belaen.
        Wat baat nu al u roem, die ieder Mens belacht,
        De stoute hovaardij van ieder wordt veracht.
      
      
        Gij weet dat hovaardij een grouwel is voor God,
        En die u veld te grond tot al des werrelds spot,
        Die u paleizen sloopt, en keert het zoet in gal,
        Want hovaerdye rijst gemeenlijk voor den val.
      
      
        Leg af, leg af bij tijds, eer u de bliksem knelt,
        Strijk blinden en de fok eer u het onweer veld,
        Roey veilig onder het land, en hout u bij den wal,
        Hoe hoger dat men klimt te zwaarder wordt de val.
      
      
        Wie al te veel omvaemt, ook weder veel ontschiet,
        Een al te zware last verght doch u schouders niet:
        het Genoegen is het al, het is beter hoe men pocht,
        Een Vogel in der hand als honderd in de locht.
      
      
        Wie met eens anders kleed zijn eigen veeders dekt,
        Schrickt als een ieder het zijn', weer in zich zelve trekt:
        Daar staat hij dan beroyt en haalt elks vloek en smaad,
        Wie d'even mens verkort, wordt over al gehaat.
      
      
        Vernoeg met eerlijk goed en met gemene staat,
        Eet liever eigen Moes, als vreemden wilt-gebraet;
        En wik eerst eer gij het waeght, of dit u staat vermagh,
        Te groten onderwind, baard naemaels veel geklag.
      
      
        Indien gij hout dit spoor en acht Gods dreigement,
        Zo lydy last noch vrees, voor een rampzalig end,
        Dat gij van staat of eer, of midlen werd ontzet,
        Een nederig gemoet, ooght altijd op Gods wet.
      
    
  