
    
      
        EDele Grieken pronckt met gaven,
        Van u Pe-ne-lopé,
        V Penelopé,
        Die het gerucht doet hoger draven,
        Als het Sonn' of Maen-licht de.
        Hare deugden bloeien
        Als een vrolijk hof,
        En haar eer zal groeien
        Met een jeugdig lof,
        Wij houden haar in eer en deugd,
        Wij houden hare tee-re jeugd,
        Wij houden haar in meerder vreugd,
        Als goud of schat,
        Lof, lof, o Griekse roem!
        Lof o Griekse roem!
        Zulk een sach Ulysses leven:
        Maar waar vindtmen nu die Bloem?
      
      
        Roem van de Vrouwen, glantz van deughden,
        Een baak van eerbaarheid,
        Baak van eerbaarheid:
        Beeld dat ons in tucht en vreugden,
        Tot een zalig leven leidt,
        Vwe kuyssche zinnen,
        En u braaf gemoet
        Lichtlijck over-winnen
        Wat de liefde voedt:
        Het branden van Mins snelle licht,
        Het branden van Mins fel gezicht,
        Het branden van Mins spel gedicht,
        Wijkt voor de Zon,
        Doch Reine Liefde blijft,
        Reine Liefde blijft,
        Drie-mael zes en noch twee jaren,
        Zij in trouwe Min beklijft.
      
      
        Als er dit webb' zal zijn volweven,
        Dan zal ik zijn u Bruid,
        Zal ik zijn u Bruid,
        Dat zal ik mijn trouwe geven,
        Zei zij, als het geweef is uit:
        Ziet de Pollen lonken
        Op dit edel beeld:
        Ziet de geyle vonken,
        En wat Minne speld.
        Al wat ze daags had toe-bereydt,
        Al wat ze daags had toe-gebreydt,
        Al wat ze daags had op gespreyt,
        Ontdee zij des nachts.
        Hoe, hoe gij Vryers wacht,
        Hoe gij Vryers pracht,
        Zij weet om den tuin te leiden,
        Mits zij al u doen belacht.
      
      
        Als nu Vlysses kwam van het dolen,
        Bij zijn Penelope,
        Zijn Penelope,
        Hield hij zijne Min verholen,
        En zij wist niet wat hij de:
        het Hart begost te leven,
        En haar hondjen sprong,
        Min-moer kend' hem even,
        Van doen hij was jong:
        De Liefde die verholen lag,
        De Liefde die verscholen lag,
        De Liefde die niet dolen mag,
        Kwam voor den dag:
        Ach, Ach mijn Diamant!
        Ere van ons Land,
        Liefde mag wat zijn gescheiden,
        Maar de Trouw' is het waerdste pand.
      
    
  