
    
      
        DE hoogste troost van des Mensen zaaligheid,
        Noit regt gehoord van sterffelijke oren,
        Komt aan, wanneer men van des wereld scheid,
        het Kwaad heel verzaakt en van nieuws word herbooren,
        En zijn verbond opregt met God den Heer,
        Om al de daagen van dit ijdel leven
        In heilgheid te leven meer en meer,
        En gantselijk naar zijn gebod te streven.
      
      
        Want die word dan met grote troost beloond,
        Iaa in het boek des levens aangeschreeven,
        Zijn hoop staat vast hier naa te zijn gekroond,
        Van God omhelzd, van de Engelen omheeven,
        Van het zaalig rijk te zijn een deel-genoot,
        Iaa daar altijd met God te triumpheren
        Op Sions berg! daar lijden, angst nog dood,
        Nog swaarigheid de zaaligen zal deren.
      
      
        Hier toe hebt gij, mijn liefste ziels vriendin,
        U zelven door Gods goedheid gants begeven
        Toen gij geknield voor God, met hert en zin,
        Hem hebt beloofd, naar de Hemel toe te streven.
        En de aardse lust te haaten hier benen.
        Og denk dien dag! en wild hem niet vergeten.
        Uw Bruidegom die Jezus is geheten
        Zij uwen troost, daar gaa ik met u heen.
      
    
  