
    
      
        WAar toe gepronkt uw aardse leden,
        En uw gemoed gelaaten naakt en blood?
        Geen dier-baar kleed maakt schone zeeden.
        Noit agt de wijsheid't aards versiersel groot.
        In dien men zeker mag vertrouwen
        Op teikens, die het oog' van buiten ziet:
        Zij zijn voor klein van wetenschap te houwen,
        Die het lighaam pronken en de ziele niet.
      
      
        het Verstand zoekt stof, om op te werken,
        het Zij dat die stof of waardig is of kwaad:
        En daar het op werkt, daar kan men merken,
        Dat het niet ligtelijk van af en laat;
        Indien het den Here wil behaagen,
        Zoo word het haast des Werelds weelde moe;
        En zal voor het binnenst' goede zorge draagen,
        En maaken het rein, en het buitenst' ook daar toe.
      
      
        Dan kan geen dwaasheid hem beletten:
        Geen pragt nog trots belemmerd meer zijn geest.
        Hij wil geen hert op het zienlijk zetten,
        Maar slegts op God, die hij bemind en vreest:
        En nu hij, in die beezigheeden,
        Zijn ziel bevestig in de opregte deugd
        Genaakt hij God met vuurige gebeden,
        En heeft een afkeer van des Werelds vreugd.
      
      
        Door het alder hoogste goed te weten,
        Wanneer de lust daar alder meest naa trekt;
        Werd dit verganklijk haast vergeten,
        het Welk met veel zwaarigheeden is bevlekt.
        Geen kindze lust kan hem vermaaken.
        Hij kend geen pronk aan huis en lighaam meer
        Zijn ziel rust nu alleen in zulke zaaken
        Die naamaals over blijven bij den Heer.
      
      
        Zoo groten kragt heeft God gegeven
        Zoo wel zijn woord, als die zijn woord bewaard.
        Die naa dat woord op regt wil leven
        En daar in blijven, krijgt des Heren aard.
        Hij kan kloekmoediglijk veragten
        het Geen nu verheven word in het algemeen.
        En met geen minder mogendheid betragten
        het Geen meest voor elk te nietig is en kleen.
      
      
        Een wijzen kend men in het verkiezen.
        Bij zulk een is de keur volkomen goed,
        Die geern het minste wil verliezen
        Voor het geen hem het alder-grootste voor-deel doet.
        Wat is een weinig lust der ogen,
        Die het graag gezigt wel lokt, maar niet verzaad?
        Helaas! een schijn, die velen heeft bedrogen,
        En doen beklaagen, als het was te laat.
      
      
        O gij! Die nu de lust van het leven
        Laat vallen of op aardse zinlijkheid,
        Of iets, dat hier het gemoed doet kleven
        Aan het geen de Heer zijn koninkrijk ont-zeid.
        Wat is het? uw tijd kan het niet lang maaken
        Die God misschien den naasten nagt verkort;
        Poogt daarom zeer aandagtig op te waaken
        Eer u het ongeluk ter neder stort.
      
      
        Voor het los beginnen eerst verzinnen
        Eer dat men zig te reukeloos vertast;
        Met naa-berouw is niet te winnen.
        het Betaamd, dat elk op eigen wel stand past.
        Daar word door domheid meer verloren,
        Als somtijds door beleid bij een gehaald.
        Te groten wellust kan de reden smoren.
        Daar reden ruimd, word met gevaar gedwaald.
      
      
        Laat waarheid eens uw leids-Man wezen
        En zijt bereid u zelven uit te gaan:
        Uw ziek gemoed zal wel genezen,
        En uwe kragten haast in order staan
        Dan zal geen dwaasheid u meer lokken,
        Tot ijdelheid, wanneer gij door het verstand,
        Het quaade zaad zijn voedsel hebt ontrokken;
        En God en deugde krijgt de overhand.
      
    
  