
    
      
        WOrd nu niet vol med sop van druiven,
        Om fantazijen te verschuiven;
        Want Jezus ons patroon,
        Gods liefste Zoon
        Heeft ons nu belast,
        En wel sterk en vast
        het Sober ende maatig leven:
        Gelijk dat duid'lijk staat beschreven.
      
      
        Maar word nu vol (dit is zijn reden)
        Met geest en kragt van goede zeeden;
        Maar niet met spijs en drank,
        Die maar een stank
        Geven aan het gemoed,
        Dat zijn lusten voed,
        Dat zijn lusten voed ten quaaden,
        Om ziel en lichaam te verraaden.
      
      
        Daarom neem spijs en drank in maaten,
        Om al wat gulzig is te laaten;
        De maar is alter-best.
        Wat geeft de rest?
        Niet dan wroegens-stof
        In het benaude hof,
        In het benaude hof des herten;
        En queld het gemoed met bitt're smerten.
      
      
        Dan houd de Mens het gemoed int' midden,
        Met veel te vasten en te bidden,
        Waar door het welig lijf,
        Word vast en stijf
        In des deugdes loop,
        Met een and're hoop,
        Met een and're hoop omvangen,
        En blijft niet meer aan de aarde hangen.
      
      
        Die Mens en word niet meer bewoogen
        Met vleeselijke lust der ogen,
        En het onkuis gemoed
        Niet meer gevoed:
        Maar door het gebed
        Is hij als om zet,
        Zijnde het alder-sterkste wapen,
        Om niet meer in de zond te slaapen.
      
      
        Gelukkig zijn van deze Mensen,
        Die meerder hebben, dan wij wensen
        Van de aard en het geenze geeft,
        Waar door men leefd:
        Maar die zijnen lust
        Voed, en noit en blust
        In zijn drift en sterk begeren,
        Moet daar door het alder-best ontberen.
      
      
        Een Christen die werd ingenomen
        Door zijn gedagten, om te komen
        Daarm' eeuwig wellust heeft,
        En bij God leefd
        Met zijn Hemel boon
        En zijn liefsten Zoon,
        Die ons and're spijs wil geven,
        Waar door wij altijd kunnen leven.
      
      
        Wel Mens leg dan vrij ernstig over,
        Hoe gij best uw gemoed ontoover
        Van het gewaand pleizier,
        Waar door dat gij hier
        Uwe ziel verleid,
        En een poel bereid,
        En een poel bereid van smerten,
        Door steekend' zoo uw eigen herte.
      
      
        Natures eis, is maar te leven:
        Hoe wild gij haar dan meerder geven,
        Dan zij hier zelfs begeerd
        En staadig leerd
        Door een sterke trek,
        Als zij haar gebrek
        Alle daagen komt begeren?
        Laat het dierlijk het verstand dan leren.
      
      
        Zij eist geen spijs van grote waarde,
        Maar het een-voudigst van de aarde,
        En alles is haar zoet,
        Het geen maar voed,
        En ook geven kan,
        Daar zij reedlijk van,
        Daar zij reedlijk van kan leven:
        Waarom wild gij haar meerder geven?
      
      
        Die elk geeft het zijn, die is regtvaardig,
        En leefd dan zelver Gode waardig,
        Voldoende Gods gebod,
        Het geen hem tot
        Deze staat komt non,
        Door zijn lieven Zoon,
        Die ook zelfs is voor getreden,
        Doen Hij kwam met die Hemel-reden.
      
      
        Zijn spijze was des Vaaders wille,
        Die konde zijn begeerte stillen;
        Alzo moet ook de geen,
        Die hier bene'en
        Zijn Heer volgen zal;
        Want de weg is smal,
        Want de weg is smal ten leven;
        Gelijk'er duidlijk staat geschreven.
      
      
        O Christus Jezus Godes Zone!
        Help ons aan deze schone krone,
        Die Gij nu zelve draagd,
        En ons behaagd,
        Op dat wij bene'en
        het Paadjen mogen tre'en,
        Dat Gij zelfs hebt voor geschreven
        Met letters en een heilig leven.
      
    
  