
    
      
        ZIJ allen die in zonden leven,
        Van het boze vlees heel overheerd,
        het Is nodig dat zij haar begeven
        Tot Godes Woord, het welk haar recht leerd,
        Hoe dat de zonde geeft Gods Majesteit
        Veel droeve wonden; o zeer schrik'lijk feit!
        Word bitterlijk beschreid.
      
      
        Wild yd'le Mens wel overwegen
        Al die genaaden van den Heer,
        Die gij hebt onverdiend verkregen.
        Waar blijfd uw dank, uw dienst, uw eer?
        Dienst gaat betonen enen knecht zijn Heer,
        Recht aard'ge Zonen doen haar Vaaders eer;
        God verdiend van ons meer.
      
      
        Op traage Mens, wild recht beogen
        Al het  goed, dat gij door zonden derfd.
        Og! Werd door het schriklijk kwaad bewoogen,
        Dat u genaakt, zoo gij zoo sterft
        Ay wild bedenken, dat gij God onteerd,
        U zelfs gaat krenken, en u naasten deerd.
        Og! Mens dit alles werd.
      
      
        Mind gij uw naasten, zelfs en Gode,
        Zoo drijf van u al het zondig kwaad,
        Uw grootste viand wilt uit rode,
        Ia dood hem, eer hij u verslaat.
        Bid God almagtig boetveerdelijk aan,
        Door zijn hand kragtig zult gij wel bestaan,
        Vangt maar gelovig aan.
      
      
        God ziet barmhertig aan den genen,
        Die haar bekeren met ootmoed;
        Hij neemt agt op haar droevig wenen,
        En zuivert haar door Christus bloed.
        Weest, zondaar, moedig, neem nu waar den tijd,
        Daad'lijk en spoedig, en zoek geen respijt,
        Want het leven haast ontglijd.
      
    
  