
    
      
        DE Mens, die nu het oog heeft regt besne'en
        En al-tijd weid in Goddelijkke re'en,
        Is all' het ijdel, dat hij ziet,
        In zijn hert een groot verdriet;
        Want hij weet, dat lust der ogen Godes straffe doet verwerven,
        En in het einde het eeuwig sterven.
      
      
        Want door het oog ontvangt men het goed en kwaad,
        Wanneer men dan door zijn gezigt in laat
        Schoon vertoog van des Werelds schijn,
        Wiens vreugd al-tijd loopt op pijn;
        Dan zoo word het hert begerig naa het geen het oog beschoude;
        Als men ziet aan vele ouden.
      
      
        Wierd David niet onsteeken door het of,
        Wanneer hij Barsaba zag van het hoog?
        Dies is het billik dan de Mens
        het Oog nu slaat, naa Godes wens,
        Op zijn Heer en Hemels Koning en zijn Goddelijke boekken,
        Om daar zijn vermaak te zoeken.
      
      
        Dan word die Mens te regt door God geteld,
        En draagd alzo op de aard' het Godlijk beeld,
        het Oog gebruikt hij naar Gods wil,
        En houd zijn gedachten stil,
        Om die straalen heen te zenden, daarze moeten ende mogen,
        Met die Goddelijke ogen.
      
      
        O Zaalig hij! Die zoo een oog behoud,
        het Welk niet en doet als Godes gonst beschoud,
        En al-tijd, waar dat hij gaat,
        Waar hij zit, of waar hij staat,
        Zijn gedagten komt te voeden, met het geen hem God wil geven,
        het Eeuwig zien, en met hem leven.
      
    
  