
    
      
        GIJ al die Christus naam belijd,
        En hebt u tot den Heer begeven;
        Op dat gij zoud naa dezen tijd
        Eeuwig met hem in vreugde leven.
      
      
        Ei! Let nu dog op het gebod,
        Dat u de Here heeft geboden ,
        Verzaak u zeid dien grote God,
        En wild u aardse lusten doden.
      
      
        Eist God verzaaken van den Mens?
        Zoo moet gij u gants overgeven,
        Geheel en de al, naar eigen wens,
        Moogd gij in het alderminst niet leven.
      
      
        Roei uit dan al wat hinder doet,
        En wild, o Mens! U zelfs niet vrezen,
        Want zoo gij nog de zonden voed,
        Zoo moogd gij geen Discipel wezen.
      
      
        Het zij o Mense wat het zij!
        Al wat in deugd u dan verhind'ren,
        En zoekje daar te blijven bij,
        Zoo benje niet van Godes Kind'ren.
      
      
        En zoo men dreef met u den spot,
        Als gij u gants zogt te verzaaken,
        Al scheltment u voor mal of zot,
        Zoud gij dan u voor nemen staaken?
      
      
        Blijvende dan te rug van schaamt,
        Hoor wat zeid Christus ons beraader?
        Wie doet door schaamt, dat niet betaamd?
        Dien zal ik schaamen voor mijn Vaader.
      
      
        Vaat deze reden in uw oor,
        Wild naa uw wil geen leven kiezen,
        Oft anders zoud gij dan daar door
        Het eeuwig leven weer verliezen.
      
      
        In tegendeel zoo gij verlaat,
        Des vleisches wil om Christus lere,
        Zoo zult gij naa de spot en smaad,
        Beleden worden van den Here.
      
      
        De poort is eng de weg is smal,
        het Zijn Christus reden die het betuigen,
        Dus wie ten leven komen zal,
        Moet zig in alles neder buigen.
      
      
        het Is waar het sind al vrij wat zwaar,
        Dat men zig gants zoud' over geven,
        Schijn, is geen zijn: want wilmen maar,
        Zoo wordmen kragtig aangedreven.
      
      
        En zo beweegd door Christus Geest,
        Dat wat in het eerst bitter als roet is,
        Veranderd in een vreugden feest,
        Dat Christus jok staag ligt en zoet is.
      
      
        Rust zal der wezen in het gemoed,
        Voor ieder kwaad dat gij begeevet,
        Wel honderd fout zal het zijn gevoet,
        Terwijlje nog op het aardrijk levet.
      
      
        Zoo deze reden niet dringd voort,
        Dat gij het aards zoud willen derven,
        Zoo let nog verder op zijn woord,
        En nog het eeuwig leven erven.
      
      
        Door liefde dan van het eeuwig goed
        Kanmen het verganklijk ligt verzaaken:
        Hef staag maar de ogen van het gemoed
        Ter plaatse, daar gij hoopt te raaken.
      
    
  