
    
      
        WIld gij een Pelgrims Weg ingaan,
        Uw rust en vreed' der zielen vinden;
        Zoo moetg' u op de smalle baan
        Niet dan deugd onder winden.
      
      
        Zoo moet gij zien op onzen Heer;
        Gij zult dit klaarlijk van Hem lezen,
        Zijn leven was gelijk zijn leer;
        Zoo moet gij hier ook wezen.
      
      
        Zoo moet gij staadig zijn in het veld
        Met waaken, bidden, hopen, strijden,
        Met parzen, dringen, met geweld;
        En u van zonden mijden.
      
      
        Gij moet de kosten over-slaan,
        Van op deugds grond het verzaaken bouwen,
        Of gij zult schaad en schand begaan,
        En het zal u naamaals rouwen.
      
      
        Wild gij niet geern de minste zijn,
        En alles willig heel verzaaken,
        En niet om-helzen druk en pijn,
        Zoo wild uw reis maar staaken.
      
      
        Gij zijt geen Pelgrim in der daad,
        Wild gij hier al om het Al niet derven,
        En kruizen het vlees en bloed haar raad,
        Uw eigen wille sterven.
      
      
        Men leid het hier, men leid het daar,
        Zoo wordt het doorgaans waar bevonden,
        Op des Werelds ruimen weg, het is waar,
        Daar krijgt de ziel maar wonden.
      
      
        Daar is noit Adams kind geweest,
        Of het most hier het vlees, of des geest kruis draagen
        Word het vlees gevolgd, zoo lijd de geest
        Ver het best, dat het vlees gaat klaagen.
      
      
        Den smallen weg is niet dan kruis;
        Gij moet hier zijn veragt verschoven,
        Zoekt gij het gemak zoo blijf maar te huis,
        het Gemak dat is hier boven.
      
      
        Dit is een Pelgrim naa Gods wil,
        Hij is in all's in God gelaaten,
        Vreedzaam vol liefd', noit klagtig, stil,
        En leerd zig zelven haaten.
      
      
        Hij heeft een zoet en lief gebod,
        Dat moet hij altijd beter leren,
        Dat komt hem van zijn lieven God,
        En van den Heer der Heren.
      
      
        Des liefd die is in all's zijn maat,
        Daar moet hij hem al steeds naa regten:
        Des liefd en kend geen eigen baat,
        Dus kan zij het alles slegten.
      
      
        Een Pelgrim diend noit stil te staan,
        Of hij vald in zig zelfs verlegen,
        En het omzien maakt hem onbekwaam
        Te gaan op smalle wegen.
      
      
        Zijt gij aan iets op aarden vast,
        Dat zal de ervaaring u wel wijzen,
        Zoo zijt g' in het gaan uw eigen last,
        En kund niet opwaarts rijzen.
      
      
        Zoo gij naa het vleischs wellusten toefd,
        Zoo mist en faald gij des geestes streeken,
        Zoekt gij hier wat het vlees behoefd
        Zoo zal u deugd ontbreken.
      
      
        Een Pelgrim cierd geen vreemd logijs,
        Met ijdel pronk geschuur nog wrijven:
        Zoo het iemand doet het schijnt een bewijs
        Van hier te willen blijven.
      
      
        Hij draagd op reis geen kost'lijk kleed,
        En het zinlijk net is hij ontweeken,
        Want meer als nood (zeid zijn geweet)
        Zou liefd zijns naastens breken.
      
      
        Des reize, die den Pelgrim doet,
        Die heeft des aldergrootste reden,
        Dat des om de deugd, om het eeuwig goed;
        Dit brengd zijn ziel in vrede.
      
      
        Dus reizd den Pelgrim van zig af,
        En reizd zig zelfs blijd-willig tegen:
        De gantse Wereld agt hij kaf,
        En tegen is zijn zegen.
      
      
        Zijn teer-geld is in all's geduld,
        Dat moet hem door het gebed vermeren;
        Is zak en pak hier mee gevuld,
        Zoo mag hem geen ding deren.
      
      
        het Is met een Pelgrim zoo gesteld,
        Dat diend hij nodig wel te weten,
        Als hij niet word beproefd, gekweld,
        Zoo wordt hij hier vergeten.
      
      
        Regt anders als de Wereld gaat,
        Regt anders moet hij doen en leven,
        Daar al des Werelds wel in staat,
        Dat moet hij gaan begeven.
      
      
        Hij gaat nog traag, nog krom, nog mank,
        Al valt zijn weg door doorn'en struiken:
        Hij volgd zijns Heren regten gang,
        Dat des onder het kruis te duiken.
      
      
        Hij eerd in al het ontmoet Gods woord,
        Dies wil hij het pek gants niet aanroeren;
        En de wijl geen ding hem toegehoord.
        Zoo kan het hem niet vervoeren.
      
      
        Hem dient (altoos) geen grote pak:
        het Zou hem op reis te zeer beswaaren,
        Hoe meer hoe groter ongemak,
        het Kan niet dan ontrust baaren.
      
      
        Hij moet geduurig voort en voort,
        Geen geld nog goed en mag hem baaten;
        Want als hij kwam voor de enge-poort,
        Daar zou hij het moeten laaten.
      
      
        Al naamd gij nog al het goed al me'e,
        Zoo zoud'et gins in het minst niet gelden,
        Dus maakt gij niet als moede lee,
        En gaat u dwaasheid melden.
      
      
        Is het aards gezoek dan geen quaa vragt,
        Dat laat de reden u eens vraagen,
        de Wijl het loon in het eind van de yd'le dragt
        Niet zijn dan harde slaagen?
      
      
        Door de enge-poort mag niet als geest,
        Waarom dan al des zwaare lasten?
        Waarom tot straf belast geweest?
        Dit doen geen vreemde gasten.
      
      
        Dit is een pelgrims eigendom,
        Daar moet hij zig al steeds naa voegen,
        Men gaat als vreemde met hem om,
        Daar moet hij aan genoegen.
      
      
        Men scheld hem hier voor dwaas, en dom,
        Men gaat hem hier van hier verdringen;
        Dies eist zijn stand veeltijds een stom,
        En zijn gemoed bedwingen.
      
      
        Zijn swaarste kruis, zijn grootste pijn
        Moet geenszins zijn om het kruis te draagen;
        Maar voor het kruis bevreesd te zijn,
        Moet hij op het hoogst beklaagen.
      
      
        Een Pelgrims stand is onbekend,
        Want het geen dat meest de Mensen vluchten
        Als onder het kruis en daar ontrent,
        Dat zoekt zijn geest met zugten.
      
      
        Hij vraagd naa Zus, naa Bro'er nog Vriend,
        Hij mag en wilze wel ontberen,
        Naa Va'er, naa Mo'er, naa Wijf, nog Kind,
        Als zij hem zouden weren.
      
      
        Naa geld, naa goed, naa huis nog hof,
        Al houdmen het hier in hoger waarden,
        Naa smaad, nog eer, naa spot, nog lof,
        Naa genig ding op aarden.
      
      
        Al word hij des Werelds goed'ren kwijt,
        Dat hinderd hem gants niet met allen;
        het Beletsel van zijn ziels profijt,
        Dat is hem slegts ontvallen.
      
      
        Hoe min hij hoefd, hoe meer hij heeft,
        Zijn rijkdom is hier het alderminste;
        Als hij maar naa Gods wille leefd,
        Dat is zijn meeste winste.
      
      
        Al komd hij schoon in hongers nood,
        Door tijds-beloop in grote schulden
        God zend hem troost uit des Hemels schoot,
        Als hij zig wel leerd dulden.
      
      
        Al slaatmen hem tot stervens toe,
        Al gaatmen hem als drek vertreden,
        Hij word niet op zijn reize moe,
        Al zoumen hem ontleden.
      
      
        Hier is geen Pelgrims vaader-land,
        Dies houd hij proeving voor geen plaagen:
        Schoon iemand helpt hem aan een kant,
        Die zet hem op een waagen.
      
      
        Zoo komt hij daar hij gaaren waar,
        Zoo komt hij tot ziels rust en haaven,
        Zoo is hij buiten al het gevaar,
        En vrij van al dit slaaven.
      
      
        En doet hem iemand lijden aan,
        Die gaat hem hier zijn grond wat vegen.
        Wordt hem geen lijden aangedaan,
        Zoo gaat het niet ter degen.
      
      
        Wie hem de meeste druk aan doet,
        Die diend hij als een vriend te minnen,
        Die wijzd hem, hoe hij reizen moet,
        Als hij het wel gaat verzinnen.
      
      
        Hij kend geen haat nog wraak te bo'en,
        Des les vind hij aan het kruis zijns Here,
        het Lijdzaam voor-beeld van goed te doen,
        Daar moet hij zig me'e weren.
      
      
        Der zielen schaad beklemd zijn hart
        En het maakt zijn ziel door droefheid wonden;
        En al zijn kommer en zijn smart,
        Dat des om zijns naastens zonden
      
      
        Dan is een Pelgrim regt bedroefd,
        Als hij der zielen grote schaaden
        Beschreid, betreurd, en niet en toefd
        Te bidden voor de quaaden.
      
      
        Een Pelgrim is van zulken aard
        Door liefd' verdwijnd hem al zijn lijden;
        Want wie zijn lijden nog bezwaard,
        Die kan niet regt verblijden.
      
      
        Een Pelgrim is zoo los en vrij,
        Hij hangt nog kleefd hier aan geen dingen,
        Hij steldz' al te zaamen aan een zij,
        Of kan daar overspringen.
      
      
        De Pelgrims zijn gelijk een kloot,
        Die de aarde maar naa noodruft raaken,
        Zij zijn haar zelfs en het aards hier dood,
        Naa dien zij het Hemels smaaken.
      
      
        Een Pelgrim is niet wel bedagt,
        Die het huis zoo mooi hier gaat versieren,
        Daar hij maar plaisterd voor een nagt,
        En niet lang mag logieren.
      
      
        Wie het huis en het lichaam hier versierd
        En aardse schatten gaat vergaaren,
        Die toond zig snooder dan het gediert,
        Want hij kan het niet bewaaren.
      
      
        Des levens reis en duurd niet lang;
        Waarom dan hierom zoo belaaden,
        En maaken het leven zuur en bang?
        de Wijl het aards niet kan verzaaden?
      
      
        Een Pelgrim zoekt een eeuwig goed,
        Uit al zijn kragt gemoed en zinnen,
        Tot het aards en heeft hij lust nog moed
        Dies kan hij het niet beminnen.
      
      
        Wat voorts ontmoet in het vreemde land,
        Dat diend hem al ten alder besten;
        Want hij neemd alles van Gods hand.
        Dies zingt hij dus ten lesten,
      
      
        God is mijn loon, God is mijn al,
        Op hem alleen wil ik betrouwen,
        Al schijn ik voor de Wereld mal,
        Dat zal mij niet berouwen.
      
      
        Niemand kan Christus smalle weg,
        Ruim, wijd en breed naa het vlees betreden,
        Dies gaat u zelfs maar uit de weg,
        Zoo tred gij wisze schreeden.
      
      
        Is het u te hard, dat gij hier hoord,
        Te nauw voor het vlees aan alle zijden?
        Hoe zuld gij horen dan dit woord
        Gaat gij Vermaledijden?
      
      
        Maar zijt gij de enge-weg getroost,
        Zoo zal de nauwte hier door wijden,
        Als gij geloofd dit zoet propoost,
        Kom gij Gebenedijden.
      
      
        Ons Heer heeft hier ook vreemd geweest,
        En alles willig uit geleden;
        Gods uit verkoren minst en meest,
        Zijn ook zoo door gestreden.
      
      
        Den Hertog heeft zoo voor gegaan
        Wie mag of derf zig dan verschonen?
        Wie niet en leefd naa zijn vermaan,
        Die zal niet bij Hem wonen.
      
    
  