
    
      
        het VErschil van loon en straf, van leven en van dood,
        Van Hemel en van Hel, naar het leven, is zoo groot,
        Dat het onuitspreeklijk is, en wonder, dat ons hart
        Oit met iets anders, als deez' zaak, bekommerd werd;
      
      
        2.Ofdat 'er ijdelheid en nodeloos vermaak
        Oit plaats vind, of gelag om een'ge zotte zaak;
        Of een onnutte re'en van ons word voort-gebracht,
        En dat men niet, op het zeerst, van alle zond zigwagt.
      
      
        Te meer, om dat Gods woord betuigd dan ook het getal
        Der zaaligen zeer klein, verdoemden groot zijn zal;
        Dat die, voor vromen gaan, nog moeten zijn gewand;
        het Kaf uit de Tarw geschud, en door het vier verbrand;
      
      
        Dat veel geroepen, maar niet veel verkoren zijn;
        Dat ter onsterflijkheid een poort zeer eng en klein
        En swalle weg gesteld, maar ter verdoemenis
        Een wijde poort en weg zeer breed gelegen, is;
      
      
        Dat op dien ruime weg zeer vele Mensen gaan,
        Maar weinig de enge poort en deze smalle baan
        Regt vinden: dog eilaas! van diez' al vind en weet,
        Hoe weinig dringer door? en die al schoon betreed
      
      
        Den smalle weg, wat ziet me'r veel we'er rug-waards gaan,
        Of zijd waards vallen af, of blijven stille staan?
        Iaa Petrus het zaalig tal zoo klein en eng bekort,
        Dat die regtvaardig lef naulijx behouden word.
      
      
        Zach'rias heeft voor-zeid, dat het volk verdeeld zal zijn,
        En twee verstoten, maar het derdendeel, als fijn
        Gelouterd zilver en als goud door het vier, beproefd
        Moet worden, om te zijn zoo rein en goed als het hoef.
      
      
        Deez' proef moest het Christen volk wel degelijk uit-staan,
        Die op haar zelfs verstand en onder-zoek aangaan
        Een leer bij elk verhaat; niet agtend d'agbaarheid
        Van oudheid, Priester, kerk, maar zuivere waarheid.
      
      
        Terstond stond voor de deur veragting, haat en schand,
        Verlies van haaf, van vrind, en het lieve vaaderland,
        Iaa, het leven door vervolg; en dat niet on-verwagt.
        Zoo dat het begin dier leer geen kleine proef aanbragt.
      
      
        Die m' in de proef zwak bevond wierd uit-gezift.
        Die het loflijk uit-stond moest zig nog van het vergift
        Der quaade leer, gescheur en argernissen van
        De valse leeraars ho'en, en doen haar in den ban.
      
      
        En die dit al schoon de'en, en dan nog haar geloof
        Geen vrugt bragt naa Gods eis, wierd als een lauw, dor, doof
        En onvrugbaare rank den Wijnstok af-gesnoeid,
        Schip-breukig in het geloof, uit Gods gemeend geroeid.
      
      
        Maar die beproefd in het goed trouw bleven tot den end,
        God alleen voor de zijn' en erfgenaam' erkend:
        Zoo dat men van het kleen volk door des proef veel verliest,
        En merkt, dat uit de go'en, God de alderbeste kiest.
      
      
        het Voorbeeld van de eerste Weer'ld wijst ook het zelfde aan
        Dat door den Water-vloed het heel Mens-dom is vergaan,
        En uit dat groot getal niet meerder zijn gespaard
        Dan agt personen, die God in den Ark bewaard.
      
      
        Toen Sodom en Gomor en al het omliggend land
        Tot straf wierd omgekeerd, door Hemels vier verbrand,
        het Exempel dragend van het eeuwig vier en pijn,
        Geen mensen meer als drie daar uit behouden zijn.
      
      
        Uit Isr'els heyer groot zes honderd duizend Man,
        Die uit Egypten-Land gegaan zijn naa het Land van
        Beloften, op het geloof van Godes sterke hand,
        Maar twee gekomen zijn in het lang beloofde land.
      
      
        Dit des ons ten voor-beeld en tot leer in de heilgen schrift
        Gelaaten, op dat wij met meerder ernst en drift
        Van het kwaad ons wagten, en naar het goede vierig stan;
        Ten eind het ons niet als des, maar beter mogte gaan.
      
      
        Esdras zeid, dat den weg tot de aller goeden stad,
        Die op een steilte leid, zoo eng en smal is, dat
        Daar op maar een kan gaan, en vol gevaarlijkheid,
        Om dat aan de een zij vier en de a'er diep waater leid.
      
      
        Aanwijzend door de steilt, wat arbeid, moeit en pijn;
        De smalt', wat voorzigt, angst en wagt gesta'ig moet zijn,
        Om het padje net te gaan; ontlast van het aards gezwier;
        Op dat men niet en vald in het diep, of schriklijk vier.
      
      
        Gelijk men vind veel aard, daar tegen weinig goud;
        Zoo klein hij ook het getal der uit verkoren houd,
        Ten aanzien van die God verdoemd in het eeuwig wee;
        Of als een druppel is jegens een baar der Zee.
      
      
        Wiens hert schrikt niet en beefd, die dit wel overleid,
        En doet nauw onder-zoek, war onder van deez' beid
        Hij zeker is of hoord? want eeuwig is zoo lang,
        Des Hemels loon zoo groot, der hellen straf zoo strang.
      
      
        Toe Jezus zeid, dat een van twaalf Hem zoud verraan,
        Og! Met wat droefheid wierd elks harde aangedaan?
        Maar daar van twaalef, jaa van duizend naulijx een
        Behouden word. Ag mij! Waar wil dat end'lijk heen?
      
      
        Verzaag nog egter niet, min ziel! Daar des kans genoeg
        Voor die maar wakker staat de handen aan de ploeg,
        des Vlees lust en des Werelds liefd geheel verlaat, verzaakt,
        En yverd staag in het goed. God helpt die bid en waakt.
      
      
        Valt het deugden pad u zwaar het groot loon het al verzoet,
        Die hier niet weinig wil, hier naa veel lijden moet.
        Kies liever korte druk, en daar voor eeuw'ge vreugd,
        Dan eeuwig helsche straf voor klein en kort geneugt.
      
    
  