
    
      
        O Heer! hoe is mijn hert zoo zeer ontsteld?
        Mijn geest die zugt, en ik ben zeer verslaagen:
        Niemand en weet, hoe zeer ik ben gekweld,
        Ik gaa, als wond mijn ziele schier vertzaagen?
        Want ik en doe geen ding naa mijn genoegen:
        Waar toe, o Heer! waar toe zal ik mij voegen?
      
      
        Waar heen dat ik mij keer, of waar ik wend,
        Ik zie niets niet, dan al mijn groove zonden;
        Ik zie niets niet, dan smert en groot ellend;
        Ik zie niets niet, dan al mijn ziel vol wonden;
        Nog zie ik niet, wat ik behoor te aanschouwen,
        Maar waar het iet, niet, God mogt uit niet, het al bouwen.
      
      
        Of ik al denk, o Heer! gij zijt zoo goed,
        En dat ik lees van al uw grote daaden;
        Dat helpt nu niet, al was het mij voormaals zoet,
        Want als ik denk aan al mijn grote quaaden;
        En als ik denk aan al uw lang verwagten,
        Zoo wil mijn ziel van schaamt' al heel versmagten.
      
      
        Ik weet niet wat ik zal begeren, Heer!
        Zoo zeldzzaam ben ik in mijn eigen ogen:
        Want Gij geefd meer als ik, o Heer! begeer,
        Maar mogt ik zijn de alderlaatst' gebogen,
        En dat ik mogt u voetbank altijd blijven,
        Zoo zou uw geest mij staadig mogen drijven.
      
      
        Ik zoud o Heer! wel biegten mijn misdaad;
        Maar ik en weet niet waar ik zal beginnen,
        het Is te over veel, en het heeft nog tal, nog maat,
        het En is ook niet te vaaten met mijn zinnen:
        Wat raad mij dan, in als ben ik verlegen,
        Daar is ook niet, of het is mij alles tegen.
      
      
        Hoe lang hebt Gij, o Heer! met mij gesloofd,
        En mij zoo menigmaal mijn zond vergeven,
        En ik heb U zoo menigmaal beloofd
        Te leiden nu een Euangelijs leven:
        Maar regt verkeerd zoo is het altijd bevonden,
        Ik schaamd mij, Heer, ik mag het schier niet vermonden.
      
      
        Of ik uw graci nu al weerom zogt,
        Hoe kond G' U op mij ontrouw Mens verlaaten:
        Ik derf het niet doen, wantik heb wel gedogt,
        Wat zal Gods goedheid mij dog konnen baaten?
        Ik haal maar straf, jaa straf op straf naa dezen:
        Hoe zal het nog gaan, hoe zal het nog met mij wezen;
      
      
        Wat zal ik doen, o Heer! in deze zaak,
        Mij dunkt ik hoor voortaan niet meer te spreken.
        En al mijn tijd te nemen mijn vermaak
        In stille zijn, en geern mijn wille breken,
        In enigheid mij zelven heel bepaalen,
        Zoo mogt uw geest eens weerom komen daalen.
      
      
        Maar zie dog eens, wat leg ik mij al toe,
        Is het niet een schand, voor God, en al de zijnen,
        Dat zoo een Mens nog zoekt genaat wel hoe!
        Daar niet dan kwaad en ondeugd uit koomd schijven!
        het Waar meer als recht, dat God zijn straf vergroote,
        En mij in plaats van graci ging verstoten.
      
      
        Ik geloof niet dan imand is die leeft,
        Die zoo voorwetend, zoo veel heeft gezondigd,
        Dit zeid mijn geest, die hier van kennis heeft,
        Hoe wel Gods geest mij dikmaal heeft verkondigd:
        Ziettoe, ziet toe, verzuim niet Gods genaade,
        En denk altijd het exempel van te spaade.
      
      
        En Gij, u God! ik spreek tot uwer eer,
        Wat Gij mij nu en dan hebt laaten smaaken,
        Dat was zoo zoet, en het rook altijd naa meer,
        En het was daarom, dat ik naa meer zoud haaken;
        Og! Had ik dog Gods graci waar genomen,
        Wat mogt ik verr' en wijd al zijn gekomen.
      
      
        Hoe klaar hebt Gij mij het onderscheid getoond,
        Wat van het vleis, of uit geest was geboren;
        Moe dat de deugd, en hoe de zonde loond,
        En dat Gij niemand liet te veel bekoren;
        Iaa lieve Heer! wat heb ik al genooten?
        het Is wonder, Heer! dat het U noid heeft verdrooten.
      
      
        O Heer! dat Gij in alles niet beweesd
        Uw goedig hert, zoo nu en te allen tijden:
        Zoo waar mijn Boom lang uitgeroeid geweest,
        Dit moet ik voor de waarheid hier belijden;
        Maar dit troost mij, uw Vonkjen is gebleven,
        Als Gij dan wild kond Gij we'er het leven geven.
      
      
        Bewaar mij slegs, O Heer! voor meerder kwaad,
        En laat mij uwen goeden Geest genieten;
        En laat mij uwen over goeden raad,
        In wat voor kruis dog nimmermeer verdrieten:
        het Mag zijn wat het wil, geeft Gij kragt tot verzaaken,
        Uw wijsheid kan het dan nimmer kwalijk maaken.
      
      
        Want zonder U, O Heer! is het alles niet,
        Dat weet men niet, dan door verscheiden lijden,
        Dat weet hij niet, die meind dat hij wel ziet,
        Maar die beproefd is in verscheiden strijden,
        Die weet wat meer, die kend de wonder wegen,
        Dat het vleis zijn kruis, is ziel en geeft haar zegen.
      
      
        O Gij mijn wonder, goed en magtig Heer!
        Verlos mij van, Gij weet wat voor vianden:
        Ontferm u mijns, Gij weet wat ik begeer,
        Proef hoe ik het meen, dit zijn mijn offeranden:
        Ontvang door boet, wat ik U heb ontdraagen,
        En laat mijn ziel mijn ontrouw steeds beklaagen.
      
    
  