
    
      
        Mijn hert bevrugt met vrolijkheid
        Doet mij de Geest in vreugd ontspringen,
        Om aan Gods hoge majesteit
        Als nu een vrolijk lied te zingen.
      
      
        Tot vrolijkheid drijfd mijn gemoed,
        Geen vrolijkheid van aarze zaaken,
        Maar vrolijkheid, die vreugde voed,
        Alleen in goddelijk vermaaken.
      
      
        Op aarden is geen zoeter lust
        Geen hoger vreugde te begeren,
        Als dat het hart in Gode rust,
        En zig van het werelds af gaat keren.
      
      
        O! die de weld wel in ziet,
        Wat kan hij al in het Werelds speuren:
        De Wereld, die ons anders niet
        En geeft, als strijd en droevig treuren.
      
      
        Ik zing U lof, o Hemels Heer!
        Ik zing U lof, nu dat mijn zinnen
        De Wereld en het aards geen meer,
        Maar God en het goddelijk beminnen.
      
      
        Ik zing U lof, nu Gij mijn geest
        Hebt tot het geestelijk gedreven,
        Waar door ik naa de ziele meest
        Bespeur een wel gerustig leven.
      
    
  