
    
      
        HEt oor dat moet al-tijd zijn aan-geleid,
        Naa Christus reen door Godes Majesteit;
        Want men ziet dat quaade reen
        Zelfs bederven goede zeen;
        Hoe veel meer, die geen goe zeeden oit te regt in haar bevonden,
        Slaat-ze des te dieper wonden.
      
      
        Daarom zoo drai het scherp toe-luist'rend' oor
        Van des Werelds praat, die idel is en goor
        Voor het gemoed, dat God bemind,
        En dat nu zijn lusten vind
        In het horen van goe reden, die hem en zijn naasten stigten,
        En het gemoed in het donker ligten.
      
      
        Hier door ontfonkt de Mens tot liefde Gods,
        En maakt hem vast, gelijk een steile rots,
        In de waarheid van Gods wet,
        Daar hij nu zijn oor toe-zet,
        Om te vatten en te kennen al het geen God heeft geboden,
        Als Hij hem door Christus node.
      
      
        Dan doet des koop-man eerst zijn regt profijt,
        Wanneer hij hoord dat hij geen schaad' en lijd;
        Hij vergeet zijn spijs en drank,
        Als hij maar om dat geklank
        Denkt van die voorgaande reden; om dat hij veel kan genieten,
        Laat hij zig geen moeit verdrieten.
      
      
        Zal dan den Mens, die God zoo veel beloofd,
        Nu stille staan, als van het verstand beroofd?
        Neen, o neen! Wees niet zoo zot,
        Hoor dan wat die groten God
        U beloofd in zijne reden, meerder goed dan het oor oit hoorde;
        Dit zijn Christus eigen woorden.
      
      
        Hier was de Hebre'er maar eens een ogenblik
        Zoo wel-vernoegd, en dapper in zijn schik,
        Dat hij zelver niet en wist,
        Of hij het aardse lighaam mist,
        Met het horen zulker vreugden, die zijn mond niet kon verkonden,
        Om dat het geen Mens kon gronden.
      
    
  