
    
      
        O Christenen wild neerstig horen!
        Niemand ten Hemel in kan gaan,
        het En zij hij weder zij geboren,
        En Christus hebbe aan-gedaan.
      
      
        Den Vaader, Gode den Heer almagtig,
        Brengt zelf dit nieuwe schepsel voort
        In zijnen Zoon, door zijn geest kragtig;
        het Zaad hier van is des levens woord.
      
      
        Een Mense dan door deze lere
        Krijgt de ogen des verstands verligt;
        Zoo dat hij ziet den glants des Here,
        Als met een ongedekt gezigt.
      
      
        Geen zaak en agt hij waard te weten
        Dan Christus, die daar in hem werkt:
        De hoogte, diepte, lengt en breete
        Van Christus liefd' hij sta'ig bemerkt.
      
      
        De hope staat hem voorgeschreven
        Van de uitgenomen erfenis:
        Hij ziet op het heerlik eeuwig leven,
        het Welk des geloofs beloning is.
      
      
        Hij leefd niet meer naa des vlees begeren,
        Gelijk de woeste Wereld doet:
        Hij wil hem langer net generen
        Naa de ijdelheid van zijn gemoed.
      
      
        Den ouden Mens, de aarze leden
        Heeft hij gekruiszet en gedood:
        het Hert zonder handen is besneden,
        En van onreinigheid ontbloot.
      
      
        Het lighaam en de kragt der zonden
        Heeft nu in hem geen overhand:
        Maar hij is van dien dienst ontvonden,
        En van dien slaaffelijken band.
      
      
        Hoe zoud' hij konnen hem begeven
        Te gaan, gelijk de Wereld gaat,
        En aan te trekken het zondig leven,
        Naa dien in hem wond Godes zaad?
      
      
        Als Gods bemind' en uitverkoren
        Bewandeld hij de goede pa'en,
        Gelijk of hij waar nieuwgeboren,
        Of uit de doden op-gestaan.
      
      
        Want hij hem zelven is gestorven,
        En de eigen kist begraaven heeft
        Een nieuwen aard heeft hij verworven,
        Niet hij, maar Christus in hem leefd.
      
      
        Hij geeft zijn leden over Gode
        Tot waap'nen der geregtigheid,
        Met vlijt betragt hij Gods geboden,
        En werd door Christus geest geleid.
      
      
        Barmhertig, heilig, en regtvaardig,
        Ootmoedig, maat'lijk, vreedzaam, zoet,
        Verdraagzaam, vriendelijk, goed aardig,
        God-zaalig, langzaam van gemoed.
      
      
        14.Hem gevende tot goede werken,
        En tot gebouw van Godes huis.
        het Geloof door liefd' hij zoekt te sterken.
        Volgd Christus naa, neemd op zijn kruis.
      
      
        Het voor-schrift van de heil'ge lere
        Bij hem, met trouw, gehoorzaamd werd.
        Het zuiver leven onzes Here,
        Als een schoon beeld, staat in zijn hert.
      
      
        Daarom zijn dwaaling uit onweten
        En zwakheid, daar hij tegen strijd,
        Wil God den Vaader gants vergeten,
        En niet gedenken te een'ger tijd
      
      
        Wel waar is het, dat hij door het lijden
        Zeer dikmaal moet ten proeve staan?
        Maar hier in moet hij hem verblijden,
        Dat Christus hem is voor-gegaan.
      
      
        En wat dat hier hem staat de draagen,
        Dat zulks op veel naa niet is waard
        De ere, die ten jongsten daage
        Aan hem zal zijn geopenbaard.
      
      
        En midd'ler tijd heeft zijn gewisse
        Een troost, die alles overwind:
        Zijn hert geeft hem getuigenisse,
        Dat God om Christus hem bemind.
      
    
  