
    
      
        U Geyle Liefd' o Venus kind
        Die is maar wind,
        V pijlen, koker en geweer,
        V felle schichten, En snelle lichten,
        Die leggen neer.
      
      
        Zeg waarom spildy uwen tijd,
        Vol hoon en spijt?
        Want ik heb nu door vlijt en kracht,
        V fakkel-branden, en loose banden
        Al het onder-bracht.
      
      
        Diana als zij toog ter jacht,
        Heeft u veracht,
        Gij spilden daar u konst om niet:
        Mits wackre zinnen, en wars van het minnen,
        V zijn verdriet.
      
      
        Doch Atalanta, zoete Maagd,
        Die u behaeghd,
        Die liet haar door het geld en goed,
        Door lust bekoren, en gaf verloren
        Hare fiere moed.
      
      
        De tijd die alle dingen slijt,
        V ook verbijt:
        het Gemoed is dan met zorg belaen,
        En het nare zuchten, en het Minne-duchten
        Is ook gedaan.
      
      
        Ook d'armoe die den Minnaar druckt,
        De Min verrukt,
        En maakt hem mager en ontstelt,
        Dat zijn gedachten, de Min verachten,
        En haar geweld.
      
      
        De wanhoop dik u pijlen scheurt,
        Wanneer zij treurt;
        En snit haars levens draad ontwee,
        En brengt u te onder, met storm en donder,
        Vol rouw en wee.
      
      
        ‘Dus is u liefd' o Venus Kind!
        ‘Maar rook en wind.
        ‘Geen deugd die over al bestaat:
        ‘Weg ijdel schijnen, gij moet verdwijnen
        ‘Met schand en smaad.
      
    
  