
    
      
        OOtmoedigheid, gij hoge deugd,
        Zoo kleen geagt bij Wereld-wijzen,
        Gij brengd ons tot de hoogste vreugd.
        Wie kan u naa uw waarde prijzen?
        Die boven wond en onder ziet,
        Versmaad om hoog uw laagte niet.
      
      
        Gij kond Gods toren, alsze brand,
        Met uw deemoedig bidden blussen:
        Gij buigd u onder zijne hand:
        Gij leerd de strenge roede kussen.
        Al werd gij op der aard veragt,
        De hel verschrikt voor uwe kragt.
      
      
        God predikt u voor zijnen Zoon.
        Zijn stal, zijn krib, zijn needrig leven
        Zijn slegt gevolg, zijn doorne kroon,
        Zijn needrig kruis heeft hem verheven.
        Gij bragt hem eerst op het laag der aard,
        En eind'lijk weer ten Heemel-waart.
      
      
        Gij stigt der deugden vasten grond,
        En grond om kerken op te bouwen,
        Een dienst van het nieuwe heil verbond:
        Op u mag het hert zig wel vertrouwen:
        Gij wijkt, gij wankt, gij weifeld noit.
        Die zonder u vergaard, verstroid.
      
      
        Die zig op u niet bouwd, stort neer;
        Die u zoo reuk'loos derfd verstoten
        Zal God, die eeuwig opper-Heer,
        Al was het een zijner Huisgenoten,
        Ook van zig stoten uit zijn troon.
        Uw smaatheid strekt den Heer tot hoon
      
      
        Die u in zijnen boezem queekt,
        Zal Christus in zijn schoot ontvangen.
        De zondaar, dien uw deugd ontbreekt,
        Blijft zonder u aan het quaade hangen.
        Ag zonder u, wat elk ook doe.
        Sluit God de deur des Hemels toe.
      
      
        Maar daar y komt, erbermd zig God:
        Gij kond de tollenaars en hoeren,
        Daar de onbekeerlijkheid mee spot,
        Door regt berouw ten Hemel voeren.
        O Moeder deugd! Die de andere voed,
        Wie doet 'er goed, zoo gij het niet doet?
      
      
        Gij brengt de glaazen voor het gezigt,
        Daar elk zig zelf in kan beschouwen.
        De waarheid vind zig bij uw ligt.
        Gij leerd den Mens zig zelf mis-trouwen.
        O spiegel! Die geen Mensen vleid.
        Gij toond ons onze nietigheid.
      
      
        Gij toond ons vlekken in het gemoed;
        En dus verleerd g' ons roem te draagen.
        Gij sweld op geen verganklijk goed:
        U kan geen valse lof behaagen.
        het Waaragtig kwaad verschoond gij niet:
        Gij kend de schuld, die u verdriet.
      
      
        Dies draagd gij alle spot en smaad;
        Die strekt u door geduld ten goede.
        Gij trekt veel goeds uit al dat kwaad.
        Zoo kond gij strijden tot den bloede:
        Zoo kond gij het boze weder-staan,
        En door uw enge-poorte gaan.
      
      
        Iaa zelfs de vroomste die'er leefd,
        Versierd met de aller beste zeeden,
        Zal, zoo hij uw tot raads Vrouw heeft,
        Noit voor zijn minder willen treden;
        Maar in zijn eigen ogen kleen,
        Zig buigen onder ieder een.
      
      
        Gelijk een boom van goeder aard,
        Hoe dat men die meer vrugt ziet draagen,
        Hoe hij zig meer buigd neder-waard
        Zoo moet de grootste zig verlaagen.
        Want die zig dus om God verneerd,
        Werd door het hoogste heil geeerd.
      
    
  