
    
      
        HOe hijgd mijn ziel amegtig moed!
        Van het eind en vrugt-loos zoeken,
        Door al des Hemels heerlijk goed,
        Door de aard en al haar hoekken,
        Na het goed, dat mijn beswijkend hert
        Ten vasten zuil zou voegen,
        Na het deel, dat, als het all genomen werd,
        Mijn ziel nog kan genoegen!
        O deel! mijn deel, o deel! mijn deel, waar zijt gij dog?
        Had Asaph, en Mari mij niet geleerd, ik sogt het nog.
      
      
        De Schepzels hadden dies gelijk,
        En kwamen het haar' mij aan bien:
        Dog het was maar dies gelijk, en slijk,
        En stof hoe schoon in het aanzien.
        Veel Vrienden dagten mij een rots
        Tot s' in den nood begaaven:
        Op Heerschappijen was ik moedig trots,
        Dog Heersers zijn maar slaaven,
        En waarlijk niet, dan breuklig ried de scepters al,
        Een brooze gunst, een boze kunst, mij hief en bragt ten val.
      
      
        Wat lagte mij de rijkdom toe;
        Mij dagt, daar zoud' ik rusten;
        Eerst maakte mij het zoekken moe
        En stuitte schier mijn lusten;
        Al lang gezogt, en kreeg ik niet
        Daar toe mijn ernst besteed was;
        En al gekregen, was het doe wel iet
        Daar in mijn ziel te vreed was?
        de Aard was maar aard, en niet meer waard, eer ik het wist
        Vloog de aarde heen, en liet m' alleen den naroep waar! Waar is het?
      
      
        het Is niet dan enk'le dulligheid
        De lust zijn deel te noemen:
        Die troond met schijn van zoetigheid;
        Maar loond met eeuwig doemen.
        De schoonheid is een lieflijk glas,
        s' Onbreekt ons in het genieten.
        Gezonde sterkt' en weelderig gewas,
        Wat kan ons eer ontschieten?
        Wat blinkt haast zinkt, wat gaat haast hinkt, wat smaakt haast stinkt:
        En het blijve vrij; mijn lighaam sterft, de ziel het al ontzinkt.
      
      
        Kom Asaph! Zegt mij wat uw Ziel
        Kond' als uw deel vernoegen?
        Maria! Wat u zo beviel,
        Dat gij u steeds woud voegen
        Aan Jezus voeten, en geheel
        Dat ene alleen woud leren?
        Dat is ons deel, ons zegen-rijke deel,
        Dat niemand ons kan weren.
        het Oneindig onbegrepen goed, dat eenig' Al,
        Dat, wat er hinkt, en sinkt, en stinkt ons eeuwig troosten zal.
      
      
        Ons God, ons Goed is, die al het goed
        Van de aarden in zijn magt heeft;
        Die, wat hij wil, ons geeft, en doet,
        Dat wat hij geeft, zijn kragt heeft;
        Het weinig, dat hij heeft, is veel,
        Die het vergenoegen meed brengt;
        Weet iemand rijker dele dan het deel,
        Dat aller rusten vreed brengt?
        Ia de ongeschaapen volheid geeft zig zelf in het zoet
        Van het schepsel, welker lieflijkheid hij eind'loos rijzen doet.
      
      
        Ons God, ons Goed is: als de schijn
        Van alle Goedigheeden
        Op aarden ons ontgaan zal zijn,
        Is hij ons rust ons vrede;
        Ons vriend, om aller vrienden schut
        Gemaklijk te verlaaten;
        Ons hoogheid, en onwankelbaare stut,
        Der boven kroon en staaten;
        Ons rijkdom, daar nog moordenaar, nog dief, nog mot
        Door breken, nog bij komen kan, en roven ons het genot.
      
      
        Ons God, ons Goed is, en de rust,
        Die Schepselen ons boden:
        Ons God ons lust is, en het lust
        Ons de aardse lust te doden:
        Ons Jezus is ons schoon genoeg
        O schoonheid! o volmaaktheid!
        Bij zoo een schoon, dat alles overwoeg,
        Is alle schoon mismaaktheid.
        Hij zelv, hij zelv, hij zelv, hij zelv is al het goed,
        Wat oit ons ziel begeren kan, of ons vernoegen doet.
      
      
        Spot niet, die dit deel niet en ziet
        Met domme lighaams zinnen;
        Met ziet, men hoord, men voeld het niet,
        Men ziet het maar van binnen:
        Steek eens het oog dat u ergerd uit,
        Dit des zigtbaar voor de blinden;
        Die de aarde doof zijn, horen het geluid;
        Die het al verliezen, vinden
        Dit Heil, verr boven alle heil aanzienelijk,
        Onzienelijk nogtans, en door het geloof maar krij gelijk.
      
      
        O! kostelijk geloof! Dat in
        Dit pand ons geeft genoegen:
        Laat vrij de Wereld leggen in
        De lust, die na zal  wroegen;
        Wij zingen onbekommerd heen,
        In het wankelloos vertrouwen;
        En vrezen voor geen na-slag van geween,
        Die op een rots-steen bouwen.
        O! rots, o rust! Doe hert, en lust, en hand, en mond,
        Dien gij verzaadigd, U ten dienst staan eeuwig in het verbond.
      
    
  