
    
      
        BEsjen begint te spoken,
        Dat ‘er het Waeltje ontstelt:
        Want hij heeft Besjes mooy goetjen verzopen:
        Met, met, met al haar zakken met geld.
      
      
        Zo ras als Besjen begraven
        Was, sloeg hij het aan de wind,
        Teerden en smeerden gelijk de Graven,
        Bij, bij, bij menig Venus Kind.
      
      
        ‘het Was al van serviteure:
        Ik hebbe jou zo lief,
        Laat ik ze jou eens beesse monkeure:
        Ei, ei, ei doet mij dit gerief.
      
      
        Zo heeft hij met al dit zwetsen,
        Besjes goed doorgebracht,
        Nu loopt het Waeltje met sliep-schare-messen:
        Sliept, sliept, sliept messen al zijn magt.
      
      
        Dit doet ‘er zijn hofje klouwen
        Nu al het geldjen is weg;
        Maar als hij garen wat slapen souwen,
        Dan, dan, spoockt Besjen, zo men zegt.
      
      
        Dan komt zijn Besjen op stuiven,
        Rammelen zo bij nacht,
        Rollen, en schieten, en tellen de schijven:
        Die, die het Waeltjen heeft doorgebracht.
      
      
        Dan begint het Waeltje te krijten
        Hij meent dat Besjen dit doet,
        Om zo aan hem hier door te verwijten:
        Dat, dat, dat hij verquist haar goed.
      
      
        Dan roltse zijn slijp-wagen,
        Romen-tom het huis,
        Het geen het Waeltje zijn hert doet knagen,
        Dat, dat, dat hij heeft als een muis.
      
      
        Alsse dan begint te slijpen,
        Dan word het Waeltje zo bang,
        Dat hij van angst in het bed moet schijten,
        Als, als, als hij gedaan heeft lang.
      
      
        Als zij begint weer t’spinnen,
        Dan denkt het Waeltjen eerst,
        Och! zo heeft besje haar goed gaan winnen
        Dat, dat, dat ik verteerd heb meest.
      
      
        Och! och wat zal ik beginne?
        O Besje laat mijn in vree,
        Zal ik de kost met sliep-schaer-mes winne
        En, en, doen zo meenigen tree.
      
      
        Ik ben zo zeer beladen,
        Zij trekt de Dek van het lijf;
        Ik zal van schrik noch worde meladen,
        Zo, zo, zo zij mij noch bij blijft.
      
      
        ‘het Waeltje heeft duizend benouwen,
        Derrif niet langer blijven alleen;
        Maar wilder nu weer gaan trouwen,
        Maar, maar, die hij het vraagt zeggen neen.
      
    
  