
    
      
        Ik voer lest om een Baersje,
        Niet verr’ al buiten de stad
        Met langel, snoer en Laersje,
        Al wat ik van noden had,
        Ik ginger al vissen door het Riedt,
        Wat ik visten ik vond’er niet,
        Ik roeyden alzo zeer,
        Al de Ackertjes op en neer.
      
      
        Ik met mijn Schuytje zwaeyde
        Van de een tot de ander kant,
        Een Meisje die mij praeyde,
        Die daar stond op het land,
        Visser zeide zij Vissertje ziet,
        En hebt ‘er het rechte Vijvertje niet;
        Kom gaat met mij,
        Ik zal jou wijzen een visserij.
      
      
        Ik ben aan Land getreden,
        Ik maakte mijn Schuytje vast,
        Ik zag haar naakte leden,
        Zo blank als een albast,
        Ik sprak haar aan met zoet gevlij,
        Kind wilje mij wijzen een visserij,
        Ja zeide zij,
        En als gyder gaat met mij.
      
      
        Ik nam dat zoete Meisje
        Bij haar snee-witte hand,
        Ik vroeg of ik een reysje
        Mocht blussen mijn minne-brandt,
        Ik zal het jou zo welletjes doen,
        Daar op zo gaf ik haar een zoen,
        Liefste minjoot,
        En gij zult ‘er niet blijven dood.
      
      
        Doe zei dat zoete sloofje,
        Ik verzoek het noch een keer,
        Maar gij moest mijn beloven
        Dat gij mijn zult doen geen zeer,
        Maar handelt mij wat zoetjes mijn maet,
        Wat dieper te vissen kander geen kwaad,
        Een baersje zoet,
        Uit de diepten men halen moet.
      
      
        Ik ging haar borsjes voelen,
        Die vond’ ik zeer amoureus,
        Mijn ooghjes wat lager doelden,
        Daar vond’ ik de rechte lust;
        Dat was een vyvertje alzo net,
        Al met een bosschagie rondom bezet,
        Zij zeide zeer blij,
        Hier geef ik ‘er u wille vrij.
      
      
        Wij gingen met ons beide
        Kuieren in het land,
        Hoort eens wat het Meisje zeide:
        Heb jyer van vissen verstand,
        Zo werpt jou dobber in de Rivier,
        En visser zo lang tot u playsier,
        Als gyder maar kent,
        Soje dat vissen maar bent gewend.
      
      
        Doe ik ‘er dat vissen beginde,
        Mijn dobber begon te staan;
        Doen zeide deze basinne,
        Gij moet ‘er noch eens aan,
        Maar legter wat dieper zoetjes mijn maet
        Wat dieper te vissen en kander geen kwaad
        Een baersje zoet,
        Uit de diepten men halen moet.
      
      
        Doe ik het weer aenvaerde
        Met deze jonge spruit,
        Bedongh zij deze voorwaarde,
        Om niet te scheiden uit:
        Voor dat ik heel was afgeslooft,
        Dat heb ik het Meisje doe belooft,
        Zo menigen keer,
        Tot mijn dobber docht geen meer.
      
      
        In het laatst wou het Meisje scheiden,
        Want ik was afgemat,
        Zo roeyden ik ons beiden,
        Tot dichte bij de stad;
        Doe vroeg mij deze zoete blom,
        Hoe neer komje eens wederom,
        In deze Wei?
        Hei met uwe visserij.
      
      
        Ik zei in haar presentie,
        Morgen voor den Noen:
        Ik nam met reverentie
        Mijn afscheid met een zoen,
        Draagt rom of melt  ‘er niet,
        Als jyder een Meisje weder ziet,
        Ik antwoorde haar neen,
        En zij ginck zeer blijdelijk heen.
      
      
        Oorlof gij Hengelaertjes,
        Die garen uit hengelen gaan,
        Komt u zulke Kaertjes
        Eens te spreken aan,
        Voldoet dan vrij haar grage lust,
        Zo magje wel vissen vrij gerust,
        Tot jyder weer komt
        Daar dat Watertje zo veer stroomt.
      
    
  