
    
      
        DAt Meisje had een Bootsman lief,
        En zij en wou van hem niet scheiden
        Al hadder dat nachje een jaertje geduert,
        En zij zoudt wel overbeyden, overbeyden.
      
      
        De Moeder tegen de Dochter sprak,
        En gij zult bedrogen wezen,
        Ik siender aan u bruin oogkens zo wel,
        En gij draagt een kind met vreze, kind Ec.
      
      
        Dat kind dat ik met vrezen draegh,
        Dat is een zo hupsen bootsgeselle,
        Ik hoop onze rijke Here God,
        En hij zal het noch wel vergelden, wel, Ec.
      
      
        Dat Meysken deur den bogaert ginck,
        Al met haar gout-kruysde hayre;
        Een vingerling root, Die hij haar boot,
        En bij een Fontein was klare, ja, Ec.
      
      
        De vingerlinck was root, het Fonteyntje was klaar,
        Dat heeft dat Meysken wel bevonden:
        Met een sprak daar de vrome Lansknegt,
        En mijn Ros staat ongebonden, Ec.
      
      
        Mijn Ros die ongebonden staat
        Daar zal ik zelver noch op rijden:
        Hij zeide Vrouw Maget bindt op u haar,
        Al met een streng van zijde, streng, Ec.
      
      
        En is het al van den zijde niet,
        Zo is het van den roden Goude:
        Om het jaar als ik goe Maget was
        En doe deed’ ik dat mij ronde, dat, Ec.
      
      
        Een  des jaars als ik goe Maget was
        Doen was ik alzo hoog van moede,
        En ben ik met een klein kind bezwaard,
        En nu ben ik lang van moede, lang, Ec.
      
      
        Hij zette de ladder aan dat huis
        Om dit moje Meysken te beklimmen:
        Doe weende al dat er inne was,
        En zij hoorde den Nachtegaal zingen, Ec.
      
      
        De nagtegael song, den hoorn die blies
        Van den Avond tot den Morgen,
        Ja wieder in zijn Liefjes armen leit,
        Waarom zo wil hij zorgen, wil, Ec.
      
      
        Ja wieder in zijn Liefjes armen leit,
        Waarom zo wil hij dan noch treuren,
        Daar gaet’er zo menigen vromen landsknecht,
        En het mag hem niet gebeuren, niet gebeuren.
      
    
  