
    
      
        LAat vorsten op haar eer en magt vrij snoeven;
        Den geld-gier op zijn goud,
        Daar hij zig op vertrouw:
        Den Epicuur, in weeld' des vlees zig toeven
        En vullen het lijf ver boven noods behoeven;
        Nog kan haar luk niet raaken
        De hoogt des heils van het geen Gods vrienden smaaken.
      
      
        Een need'rig hert van God tot vriend verkoren,
        Al word hij klein geagt,
        Beguigeld en belagt,
        Al sind, naa het oog, hij in den druk te smoren,
        Als of hij was tot ramp en leed geboren,
        Dat heeft nog groter schatten
        In des herten grond als het aards vernuft kan vatten.
      
      
        In zijn gemoed bezit hij al het vermaak'lijk,
        Dat wellust, eer en schat
        Op het hoogst in haar bevat:
        Die zig aan God het eenigst en noozaak'lijk
        Een dienst verbind, op hem vertroud volmaaktlijk,
        Hoe kan hem vreugd' ontbreken,
        Die al zijn heil agt in Gods gunst te steken?
      
      
        Daald des Werelds eer ten af-grond heel in het laage,
        Hij weet dat hij betrouwd
        God, die in agting houd
        Haar, die om hem, de schand voor eer graag draagen,
        En voor zijn eer het alles durven waagen:
        Mits hij met lauw're kronen
        Van eer en glans de zulken wil belonen.
      
      
        Geen groter staat, als rijks-genood te wezen
        Van de alder-hoogste Heer,
        Begunstigd met de eer
        Van Koningen en Priesteren te wezen,
        Hier in het gemoed en het vol bezit naa dezen.
        Dats eer wiens glans en luister,
        de Aardz' eer en glimp verkeren doet in duister.
      
      
        Of schoon natuur hier alles moet ontberen,
        Daar het vlees vermaak in heeft,
        Zig koesterd en in leefd,
        Die zig gewend herts-togten om te keren,
        Al bied zig kans, zal wel-lust noit begeren.
        O die Gods gunst mag smaaken!
        Hij mist hier graag, al het dartel vlees vermaaken
      
      
        Want het herte swemd, in over volle weelden,
        Als hij al het groot geneugd,
        Van des eeuwig levens vreugd,
        Door kragt des geests, naa waard' zig kan verbeelden,
        Met al het zoet, dat oor en hert oit streelden,
        Weg wellust van het vergank'lijk,
        Uw vreugd' is kort, maar deze duurd onwank'lijk.
      
      
        Mist hij het vast bezit van aardse goeden,
        Is arremoed' zijn lot;
        Hij steld geen waar genot
        In het bezit van aardse over-vloeden,
        Die zig alleen naa het Hemels kragt te spoeden;
        Den glans des gouds moet doven
        Door hem, die het hert vest op dien schat hier boven.
      
      
        Geen rijker word op aarden oit gevonden,
        Als die vernoegzaam leefd,
        En hoop op schatten heeft,
        Die van geen roest, of mot worden verslonden,
        Maar eeuwig staa, op wis en vaste gronden.
        het Vergank'lijk goed moet wijken
        Voor het eeuwig goed, dat nimmer kan bezwijken.
      
      
        Wat moogt gij snoode Wereld dan nog bogen
        Op wellust, schat en eer:
        Uw grootheid valt ter neer,
        Als het waare goed, eens glinsterd in de ogen,
        Verdwijnd in rook uw kragteloos vermogen,
        Regt dwaas, die door het verkiezen
        Van uw genot, het waare goed verliezen.
      
    
  