
    
      
        IS het niet om te beklagen,
        Dat ‘k in mijn oude tijd,
        ‘k Bender verlaten van Vrienden en Magen,
        Ach, ach, ach en wierd ik ‘er gevrijd.
      
      
        Wist het een Ambachts-geselle,
        Wat hij genieten kost,
        het Geldeken dekt mijn berimpelde velle,
        ‘k Weet, ‘k weet, ‘k weet, hij lieper te post:
      
      
        Nochtans zo wil ik gaan paren,
        ‘k Bender heel toe gezind,
        Al aan een Schoester van twintig jaren,
        Die, die, die ik zo hebbe bemind.
      
      
        Jonkman ik moet ‘er u spreken,
        Komt maakt mij, wilje het doen,
        Eens een paar schoentjes van zeven steken,
        Na, na, na het aldernieuwste fatsoen.
      
      
        Wel Grootje wat wilde gij maken?
        Dat zal u wezen pijn,
        Laat ik ze u overtrekken met laken,
        Dat, dat, dat, zal u makkelijk zijn.
      
      
        het Is mij niet omme de schoentjes,
        Jonkman alleen gedaan;
        het Hartje dat grijst, en het hartje wordt groentjes,
        Laat, laat, laat mij u minne ontfaen.
      
      
        Grootje, gij doet ‘er mij schame:
        Soud’ ik u oude Vel
        Spannen op een zo jeughdigen rame?
        Weg, weg, weg het waar Kinderspel.
      
      
        ‘k Heb u alleen verkoren,
        Gij en behoeft dan niet meer
        Zitten te trekken, en rekken als voren,
        Dat, dat, dat hart verbraste Leer.
      
      
        Daar zijn mijn zakken met schijven,
        Gij zult gelijk een Heer:
        Eten en drinken, en vreugde bedrijven,
        Doet, doet, doet gij maar mijn begeer.
      
      
        Grootje ik hebber wel sinne
        In uwe zakken met Goud:
        Maar u druyp-neusje en kevelde kinne
        Is, is, is daar mijn hertje van gront.
      
      
        ‘k Zal der mijn Neusje wel vegen,
        En met een kap Kornet,
        Zal ik mijn kinnetje dekken te degen,
        Bocks, bocks Krulletjes op gezet.
      
      
        U Voorhoofd dat is er vol plooien,
        En Tanden en hebt gij niet:
        Sou ik mijn Trouwtje aan u vergooien?
        Ach! ach! ach dat waar nu verdriet.
      
      
        Daarom zo sulde gij wezen
        Weder gelijken een Heer:
        Komt ‘es mijn Liefje, en kust mij geprezen
        Doet, doet, doet ‘er doch mijn begeer.
      
      
        Hemel, soud’ick ‘er genaken
        Uwen beseverden Mond,
        Al kost gij van mij een Koninck maken,
        Weg, weg, weg ik gander terstond.
      
      
        Als ik begin te aanschouwen,
        Om al u magere Leen:
        Krijgt ‘er mijn zieltje aleer een vergrouwe
        Neen, neen, neen ik brus liever heen.
      
      
        Jongman gij zijt’er geen brave,
        Dat gij niet estimeert
        het Eed’le Goud voor d’ydele gave,
        Die, die, die de natuur verteerd.
      
      
        ‘k Hou het met een zoet Meisje,
        Weg oude Totebel,
        Dieder is aangenaam om haar zoet vleysje
        Ik, ik, ik liever vertrekken zel.
      
      
        Wat baten mij nu mijn schijven
        En al mijn machtig Goud,
        Wil ik geen Ouwe, zo moet ik zo blijven,
        Ach, ach, ach eilaas ongetrouwt.
      
      
        Neem ick’er een van Jaren,
        Zegt eens wat heb ik ‘er an,
        ‘k Wil na de Haegse Kermis varen,
        Licht, licht, licht zal ik rakken daar an.
      
      
        En zo het mij daar mocht missen
        Zal ik door een Plakkaat,
        Laten door steden en dorpen vissen,
        Al, al was hij in bedelaers staat.
      
    
  