
    
      
        WIe dat er een vreedzaam huis wil zien,
        En vrolijk wil zijn:
        Die moet, de dertele Overdaad vlien,
        Want haar treken, die breken, en steken,
        Met smert en pijn.
      
      
        het Genoegen is er zo grote schat,
        Een zo grote deughd'
        Dat alles met goed genoegen aenvat:
        Want Gods gaven, en have, die laven
        Den Mens met vreugd.
      
      
        Het matig kosjen smaakt hem zo zoet,
        Hoe slecht hij het ook heeft:
        Want hij genoeght in het dankbaar gemoed,
        Van Gods zegen, verkregen, ter degen,
        Hij rijcklijck leeft.
      
      
        Der groten weelderig overschot
        Dat baard hem geen smert:
        Hij ziet het wel aan, maar acht het spot:
        Want haar weelde, vereelde, noch deelde,
        Nooit droevig hert.
      
      
        het Vernoegend hert dat past hier niet op,
        Weg, weg, Overdaad!
        Al hijstmen het zeyltjen tot in den top,
        Dat brallen, dat prallen, zal vallen,
        Met schand en smaad.
      
      
        Ei nuttight deze leckere kost,
        En des frissche drank:
        En zingt den Schepper, die deze most,
        Die het leven, het zweven, gegeven
        Heeft, lof en dank.
      
      
        Wel veyl'ge staat, en vrolijk bij een,
        Vol lieflijke lust:
        Ei weest met des Heren zegen te vreen,
        Schoon de kwade, ons schaden, en smaden
        Op onze rust.
      
    
  