
    
      
        WElkom Visser verheven,
        Welkom al uit ter zee,
        Zijt gij noch fris in het leven,
        Met u gezellen mee?
        Ei, blijft doch hier een weinig staan,
        Wilt mij doch wat verhalen,
        Hoe is u Reis vergaan?
      
      
        Ik dank u Landman goedig,
        Voor des u gunst tot mijn,
        God lof des reis is spoedig
        Wel aflopen zijn:
        Daar ik den Heer voor danke, ziet,
        Want hem alleen de ere
        Komt, en ons mensen niet.
      
      
        Heeft u nooit storm of bare,
        Des reis besprongen niet,
        Dat u bracht in het bezwaren,
        Ja schier in het hoogst verdriet;
        Gelijk het wel somtijds gebeurt,
        Dat menig laat zijn leven,
        het Welk Wijf en Kind betreurt?
      
      
        Och ja het Landman verheven,
        Het is ons gebeurt wel,
        Dat den Wind kwam gedreven,
        Zo dat de Baren fel
        Haar verhieven ten Hemelwaert,
        Maar God, den Heer der Heren,
        Heeft ons altijd bewaard.
      
      
        Hebt gij ook niet vernomen
        Enige Rovers, ziet,
        Of vijand zeer onvromen,
        Gelijk het wel geschiet,
        Die u zocht met schip, goed en lijf,
        Te brengen in het benouwen,
        Tot u groot ongerijf.
      
      
        Ja, de boze vijanden
        Hebben ons menigmaal
        Zeer fel komen aanranden,
        Doch even principaal,
        het Is nooit geluckt, tot haarder spijt:
        Want God den Heer goedig,
        Heeft ons gestaegh bevrijd.
      
      
        Zeeman, wilt gij verklaren
        Wanneer een zwaar tempeest
        Hem verheft met de baren,
        Zijt gij dan niet bevreesd?
        Als gij de dood voor ogen ziet,
        En niet en kunt ontlopen,
        Of gij al klaeght of niet?
      
      
        Ja, men ziet wel gebeuren,
        Als men heeft zwaar onweer,
        Dat er wel zijn die treuren,
        Ende benauwt zijn zeer,
        Doch even men geeft malkander moet,
        En  bevelen het den Here,
        Hij is het die ons behoed.
      
      
        Hoor kloek Zeeman verheven,
        Zijn uwe Voor-ouders goed,
        Geen op de Zee gebleven,
        Of van nu naaste bloed,
        Dat gij dus kloekmoedig t’Zee vaart,
        Heeft zo een droeve mare,
        Uwe hert nooit bezwaard?
      
      
        Och ja ‘het, Landman eerbare,
        Zulks is mij wel geschiet,
        Want mijn vrienden te gare,
        Zijn meest gestorven, ziet,
        Op de zee, en gebleven daar,
        Zoude ik daarom niet varen?
        Och ja, zonder bezwaar.
      
      
        Hoe derf dij dan noch komen
        Op de zee groot en wijd,
        Daar u Voor-ouders vrome,
        Verdubbelt zijn subijt,
        En u vrienden meest allegaar?
        Voor mijn Zeeman verheven,
        Ik was geheel onklaar.
      
      
        Ik moet u ook wat vragen,
        Waar heeft u Vader goed
        Doch geëindigd zijn dagen,
        Dat gij dus spreekt onvroed,
        En vervaard zijn al voor de dood?
        Voor mij, ‘k heb nooit gelezen
        Dat iemand die ontvloodt.
      
      
        Mijn Voor-ouders vrome
        Zijn geen van alle niet
        Op het water omgekomen,
        Maar zijn gestorven, ziet,
        Te huis al op haar bedde zaan,
        Daar wij haar laatste reden
        Wel mochten horen aan.
      
      
        Zijn uw Ouders verheven
        Op het bedt gestorven zam,
        Hoe derf dij dan u leven
        Gerust te slapen gaan?
        Vreest gij ook niet te sterven daar?
        Daar doch zo menig mense
        Op het bedde sterft voorwaar.
      
      
        Ik dank u Zeeman goedig
        Voor u antwoordt tot mijn:
        Want ik ben geheel vroedig
        Onderwezen van dijn,
        Dat elk moet wezen in zijn beroep fijn,
        Den Landman hier te lande,
        Den Zeeman moet t’zee zijn.
      
      
        Ja dat is wis en ware,
        Want wil men de dood vlien,
        Dat men niet t’zee soud’ vare,
        Dan moest dit ook gezien,
        Op alle plaatsen te lande ziet:
        Want geen plaats is’er zeker
        Voor de dood, waar men vliet.
      
      
        Vaart wel, gij Zeeman goedig,
        het Is tijd voor mijn te gaan,
        God geeft u Reis voorspoedig
        Als gij vaart t’zee voortaan,
        En hij wil u bewaren altoos
        Voor noot van storm en baren,
        En voor den vijand boos.
      
      
        Vaart wel, Landman eerbaar,
        God geeft u goeden dag,
        En hij wil u bewaren
        Altijd voor droef geklag,
        En geeft u zijnen zegen goed,
        Dat gij van het Land veel Vruchten
        Verkrijgt in overvloed.
      
    
  