
    
      
        Nu weest verblijd, jong hert, in zoetigheden,
        Nu weest verblijd in deze Lentetyd,
        Nu wel aan, Nu wel aan, Laat ons vrolijk zijn en te vreden,
        Nu wel aan, Nu wel aan, Want de blijdschap kan niet schaên.
      
      
        Wat zou het zijn dat wij nu zouden treuren,
        Wat zou het zijn te leven in die pijn,
        Daar het zingt, daar het zingt, Dat'er vliegt of nau weet te neuren.
        Daar het zingt, daar het zingt, Dat noch pas daar henen springt.
      
      
        Ay zie hoe blij staat alles nu te prijken,
        Ay zie hoe blij! wat haalt in vreugd daar bij?
        En het lacht, En het lacht, U uit die dit staat aan te kijken,
        En het lacht, En het lacht, Om u die dit niet en acht.
      
      
        Wilt dan uw jeugd en Lentetyd gebruiken,
        Wilt dan uw jeugd besteên in zoete vreugd,
        En wanneer, En wanneer zal uw Lentetyd weer ontluiken?
        En wanneer, En wanneer die eens weg is komt hij weer?
      
    
  