
    
      
        Gun mij toch mijn lief Klorinde,
        Maar een kus voor uwe mond,
        Op dat ik hier door bevinde,
        Een artsenij, wijl gij mij hebt gewond.
      
      
        Wel wat of die Jonkers menen,
        Dat men juist moet zijn gekust,
        Is haar smert wel oit verdwenen,
        Door ene kus, neen die geen vlammen blust.
      
      
        Fillis ach! het kan u niet schaaden
        Dat gij mij uw mondje bied,
        Dat Fonteintje vol genaden,
        Dat altijd springt, en het verminderd niet.
      
    
  