
    
      
        O Heerelijck Juweel,
        Van Godes grote gonst!
        2 O wonderlijk Prieel,
        Van overschoone konst!
        O Schilder die verlicht, en d'oogen ons verklaart,
        Na u, na u, na u, is dat ons ziele staart.
      
      
        Wij zien den Hemel aan,
        Wij siender al het gestert,
        Wij zien de Zon en Maan,
        Wij blijven staan van vert:
        Verbaasd zien wij u werk, van herten ook verblijd,
        Waar is, waar is een God, als gij o Here zijt?
      
      
        het Gaat alles op zijn beurt,
        En houd zijn wisse tret,
        Een ieder is gekeurt,
        En op zijn plaats gezet,
        Een ieder heeft zijn dienst, en voert des Hemels plicht,
        Dus tooght, dus tooght, dus tooght gij ons u zoete licht.
      
      
        Het Aardrijk is bemaelt,
        Met groen, en blauw, en rood:
        Daar het goud en purper straelt,
        Met bloemkens in haar schoot:
        O schone Schilderij! daar niemands konst vermagh,
        Het minst, het minst, het minst te brengen voor den dag.
      
      
        Daar ziet de mens verheugd,
        De Vinckjes en het Vee,
        De Bossen zijn zijn vreugd,
        De Vischjes in de zee:
        Daar heeft hij dan zijn wens, zijn zegen en zijn rust,
        Dit doet, doet u God tot u vermaak en lust.
      
      
        Of schoon de mens het ziet,
        Hij blijft van verre staan,
        Gods werken acht hij niet,
        Noch trecktse hem niet aan.
        Daar God nochtans om u al deze weldaad doet,
        Bewijst, bewijst den Heer een danckbaerlijck gemoed.
      
      
        Die alle dingen doet,
        Tot des mensen onderhoud,
        En die u rijcklijck voed,
        Eylaes' gij niet vertrouwt,
        En die u ziel geneest, en voor de dood bevrijd,
        Hoe komt, hoe komt o mens! dat gij ondankbaar zijt?
      
    
  