
    
      
        EEn eeuwige vreugd, die niet en vergaat,
        Komt mij al-tijds te voren;
        Dat is de Heer mijn toe-verlaat,
        Die mij zijn stem laat horen;
        Dan krijg ik zuld een vreugd,
        Mijn hert is zoo verheugd,
        Als Hij mij komt beschouwen;
        De Heer door zijnen Geest
        Werd van mij alle tempeest,
        Op Hem alleen staat mijn betrouwen.
      
      
        Noit meerder vreugd in mij en was
        Dan nu in deze tijden,
        Mijn treuren vergaat mij al-zoo ras,
        Gods-woord doet mij verblijden.
        Als ik denk om het eeuwige goed,
        Dan hebbe ik zulk een moed,
        Dat ik het niet kan vertellen;
        Van vreugden en jolijt,
        En vind k genen strijd,
        Al is het dat zij mij kwellen.
      
      
        Te regt heeft wel de Here gezeid,
        Ik en zal u geen wezen laaten;
        Ik maake voor haar de stede bereid,
        Die mij hier niet en verzaaken:
        Maar die mij hier belijden,
        Die zal ik te allen tijden
        Belijden alle-gaader
        Voor mijn Hemelse Va'er:
        En vrees niet gij kleine schaar
        Ik ben alleen uwen ont-laader.
      
      
        Hoe zoud ik mogen zijn bezwaard
        Als ik zulken troost vinde?
        Dat hij mij als zijn oog-appel bewaard,
        Zeggende, mijn beminde,
        Mag een moeder haar eigen Kind
        Verlaaten, dit wel verzind;
        Al waar het dat zij het ook dede,
        Zoo zal ik u nimmer-meer
        Verlaaten, doet naa mijn leer,
        Maar brengen in des Hemels stede.
      
      
        Al-zulken troost heb ik ontfa'en,
        Geen vreze komt mij aane,
        Dat heeft de Here God gedaan
        Met zijn zoete vermaane.
        Nu en vrees ik zweerd nog gloed,
        Daar af dank ik den Here zoet,
        Dat Hij mij zoo komt sterken.
        Die op de Heer betroud,
        het Is wonder wat hij aan-schoud,
        Als God in hem komt werken.
      
      
        Maar het werk Gods word niet gezien
        Met vleeschelijken ogen,
        Het moet al in den Geest gezien,
        Anders en mag het niet dogen,
        Wie daar-om doet enigen vlijt,
        Het is al verloren tijd,
        Zij moeten eerst her-boren wezen
        Uit waater, geest en vier,
        Al naa Christus manier,
        In een nieuwe leven verrezen.
      
      
        Geen Mensen en mogen dit bevro'en,
        Zij moeten haar eerst bekeren,
        En haar goed-dunken van haar doen,
        En volgen het woord des Heren;
        Zoo Christus spreekt voor-waar,
        Wilt iemand mij volgen naar,
        Die moet hem eerst verzaaken,
        En draagen zijn kruike vrij
        Uit liefde volgen mij,
        De waarheid zal hij smaaken.
      
      
        Lof, prijs en ere zij God vermaard.
        Die mij zijn waarheid schone
        Uit groter liefde heeft verklaard
        Van zijne hoge throone;
        Het is een milde werd,
        Hij geeft elk wat hij begeerd,
        Die in den Geest en waarheid beden,
        Die geeft Hij zulk een mond,
        Die noit Mens en weder-stond
        Door zijn genaadigheeden.
      
    
  