
    
      
        O Werreld! die zo menigmaal
        2 De vrome gaat belagen:
        3 Gij zingt zo veelderhande taal
        4 En geeft zo vele, plagen:
        het Schijnt alles, alles voor de wind,
        Daar gij door u blanket en pruik
        Stelt ene fuik,
        Die onze jeugd verslind.
      
      
        Wij kennen uwe listen wel,
        Ons suldy niet beliegen:
        Gij toont maar een verschrompeld vel,
        En zoekt ons te bedriegen.
        Gij zijt maar schijn en valse vreugd,
        Die door u schone toon en zang,
        En valse klangh,
        Verleid ons domme jeugd.
      
      
        V vreugd vergat gelijk een bloem,
        Die jeugdig staat ontloken:
        V lof, u schoonheid, en u roem,
        Haast te onder leit gedoken:
        Zij is gelijk een bel die vlieght,
        En bobbelt op een water-plas,
        Ja alzo ras
        Verdwijnt zij en bedrieght.
      
      
        Wij stellen onze Ziel om hoog,
        En zien een hoger klaarheid:
        Het lonken van u weeldrigh oog,
        Verlet niet Godes waarheid.
        Wij zien een schoonheid die daar blijft,
        En die gelijk een gulde Ster,
        Licht al van verr',
        En eeuwiglijk beklijft.
      
      
        Weg Werreld met u mommery!
        Wij willen u begeven:
        Weg ydle lust en hovaardij,
        Wij zoeken beter leven:
        Wij zoeken naar een klaar gezicht,
        Daar altijd blinckt oprechte deugd,
        Waar reine vreugd
        Ons hert en ziel verlicht.
      
    
  