
    
      
        IK weet niet een uitverkoren Stad
        Op een ruim veld gebond,
        Van de alder-kostelijkste schat
        Van paarlen en fijn goud;
        Daar Romen nog Ierusalem,
        Nog het aard'-rijk iets bij heeft,
        Vermits Gods glans , en de Eng'len stem
        Daar al-tijd leefd en sweefd.
      
      
        2.Maar voor den in-gang van die Stad
        Is een zeer enge-poort,
        Een uitter-maaten smalle-pad,
        Daar al-tijd word gehoord
        Een stem, door al de velden heen,
        Dat wie daar in wil gaan,
        En deze smalle-pad betre'en,
        Moet eerst hem zelfs versma'en.
      
      
        Hij moet, wanneer het de nood vereist,
        Zijn rijkdom, geld en goed,
        Iaa het leven, daar men staag op peizd,
        Zijn dierbaar vlees en bloed,
        Een lieve vrouw en waarde kind,
        En wat hem toe-behoord
        Verlaaten, en zoo zijn gezind
        Te gaan door de enge-poort.
      
      
        Wat dunkt u, mijn beminde lief
        En zuster van mij ziel,
        Wanneer de nood zig eens verhief
        En ons op de hoofde viel,
        En drukten ons met vuur en zwaard,
        En angst op de enge-baan
        Zou dan het gemoed wel onvervaard
        Vast op den Here staan?
      
      
        Mijn harde schrikt, mijn ziele beefd,
        Mijn vlees vreesd voor die pijn;
        Maar Gij mijn God, die eeuwig leefd,
        Zult dan mijn hulper zijn;
        Gij zult ook mijn beminde deel
        En liefste, door uw hand,
        Verlossen uit der leeuwen keel,
        Of midden uit den brand.
      
      
        O grote God! O lieve Heer!
        Wij vallen u te voet,
        En knielen voor uw voet-bank neer,
        En bidden met ootmoed,
        Sterk ons geloof, maar ons gewis,
        En gants van zonden vrij,
        En geef ons dat ons zaaligst is,
        Hier op verlaat ik mij.
      
    
  