
    
      
        Mijn God! waar zal ik henen gaan?
        Wild mij op uwe wegen stuuren
        Den viand komt nagt en dag om mij staan
        En wil mijn ziele verscheuren,
        O Heer! laat mij uw Geest ontfa'en,
        Zoo blijf ik om uwe wegen staan;
        Dat ik uit het boek des levens niet worde gedaan.
      
      
        Toen ik in Egypten zat vast
        Den ruimen-pad in-ging treden,
        Toen was ik gezien en een waard gast,
        Van de Wereld was ik doen in vreden,
        Toen was ik vast in des Duivels strik,
        Mijn leven was afgrijsselik
        Den Duivel diend ik vlytelik.
      
      
        Maar toen ik mij tot den Heer begaf
        En van de Wereld mij ging keren,
        En mij liet helpen uit dat boos geslagt,
        En verzaakte Antichrist lere,
        Toen was ik begekt en zeer versmaad,
        Om dat ik veragte Babels-raad.
        De geregtigen worden al-tijd gehaat.
      
      
        Als men ook leest van Abel fijn,
        Zacharias wil het niet vergeten;
        Daniel worde met valse schijn
        In den kuil der leeuwen gesmeeten,
        Zoo hebben zij de Profeten gedaan
        En Christus zelve (wild dit verstaan,)
        De Apostelen zijn niet vrij gegaan.
      
      
        Veel liever kies ik on gemak.
        Al met Gods kinderen te lijden,
        Dan ik van Farao ont-fang den schat,
        Om een kleine tijd met hem te verblijden.
        Farao's rijk is tijdelijk,
        Christus rijk duurd eeuwelijk,
        Hij ontvangt zijn kinders zeer blijdelijk.
      
      
        In de Wereld , werd gij versmaad
        Wild u daar in verblijden,
        Want Christus die wierd ook gehaat
        Om ons daar door te bevrijden,
        Hij heeft dat hand-schrift weg-gedaan,
        het Welk den viand had ont-fa'en,
        Wild gij, gij meugd in het leven gaan.
      
      
        Als gij door het vier word onder-Zogt
        Den smaallen-pad begind te treden,
        Verbrei als dan des Heren lof,
        Blijf dog vaste op zijn reden.
        Is het zaak dat gij vol-standig zijt,
        Zijn woord al voor de Mensen belijd,
        Hij geeft u de kroon zeer blijdelijk.
      
      
        Kom hier mijn Bruid ontvang de kroon
        Een hals-band rood van goude
        Trek aan dat kleed, zeer wit en schoon,
        Uw Iaaren zullen niet verouden.
        Door den dood zijt gij in het leven gegaan,
        De traanen worden van uw ogen gedaan,
        U en zal geen leed meer komen aan.
      
      
        Nu staat gij Zion zeer wit en schoon;
        De kroon is u gegeven.
        Den naam mijns Gods en het nieuw Ierusalem
        Heb Ik op u geschreven.
        Gij waard mis-maakt en zeer ontdaan,
        Nu hebt gij het blinkende-kleed ont-fa'en,
        En zijt tot minder ruste in-gegaan.
      
      
        Dan zullen de Godlozen zien
        En uwe heerlijkheid aan-schouwen;
        Dit zijn ze, waar zullen wij vlien?
        Wiens leven dat wij hebben gehouwen
        Voor zotternij ende gekheid;
        Wij meinden dat zij waaren verleid:
        Maar nu leven zij in der eeuwigheid.
      
      
        Die ons dit liedeken heeft gesteld
        En ter eren Gods gezonden,
        Van den ouden Adam was hij gekweld,
        Daar toe zoo zeer gedrongen.
        Bid God dat de liefde in hem ont-fengt,
        Dat hij hem met Babel niet en vermengd,
        Zoo mag hij mee komen in des Hemels-tent.
      
    
  