
    
      
        Ach waarde Lief,
        Ach waarde Lief,
        Omhelst mij vrij noch eens,
        Waarde, waarde, waarde, waarde omhelst mij vrij noch eens,
        Nu ik van u moet scheiden,
        Daar het lot mij heen zal lijden,
        Vol droefheid en gewens.
      
      
        Ga heen mijn ziel
        Ga heen mijn ziel
        Nu het anders niet kan zijn,
        Hemel, hemel, hemel, hemel kan het niet anders zijn?
        Hoe zijt gij Goôn verbolgen,
        Kan ik mijn Lief niet volgen,
        O al te wreede pijn!
      
      
        Vaar wel mijn hert
        Vaar wel mijn hert
        En hoopt een beter tijd.
        Lieve leven, lieve leven hoopt een beter tijd,
        Ik zal u noit begeven,
        Hoopt tot gij beter leven,
        En lot verzekerd zijt.
      
    
  