
    
      
        HOe suyv're Reinheid God behaagt,
        Dat kan men klaarlijk zien:
        Want als SUZANNA wierdt belaeght,
        Van Goddeloose Spien,
        Wees haar de Heer en grote God,
        Een weg en open baan,
        Dat zij tot aller Boeven spot,
        Mocht zuiver henen gaan.
      
      
        Maar laas! De Vrome lijden noch,
        Schoon heur gheen sond' en quelt:
        Susanna wierdt door vals bedrog,
        Voor het hoge Recht gesteld.
        Maar ziet: door Daniels wijzen raad,
        En zijn voorzichtigheid,
        Wordt heel en al de slimme daad,
        Ontdaan, en bloot geleid.
      
      
        De ontschuldt leit de vrome staegh,
        En recht altijd op:
        In voegen dat dezelfde plaegh,
        Haar vaak noch treft den kop.
        Susanna heeft 'er ere weer,
        En ieder geeft 'er lof:
        Maar deze Guiten zijn omver
        Gestoten, in 'et stof.
      
      
        Susannaes lof en luister blinckt,
        Om dat ze zuiver was.
        Maar Fielten! uwen name stinckt,
        En leidt in vuyle as:
        V snoo vervloekte geyle lust,
        Is door 'et vinnig zwart,
        (Dat u vermoorde) uitgeblust,
        Gij waart niet anders waart.
      
      
        Dit is een onghelijcken loon
        Die God den mensen geeft:
        Den dezen krijgt een goude Kroon,
        Die hier Godvruchtig leeft.
        Den genen krijgt een zware straf,
        Die Goddeloosheid doet:
        Om dat hij nooit gehoor en gaf,
        Aan het enig Opper-goed.
      
    
  