
    
      
        BEnaude hert, dat heel van waar' aandagt beroofd zijt,
        Ten goede onbekwaam, naar mist'ligt treurig haakt:
        het Welk zom-tijds afgesloofd, schier schip-breuk in het geloof lijd.
        het Zij gyze eertijds had, of nimmer hebt gesmaakt,
        Niet is er dat u meerder schaad',
        Als het denken dat u, zonder schuld,
        Hertz aandagt onvoorziens verlaat,
        Als dorrigheid het hert vervuld.
        Gods hulp, Gods hulp, Gods hulp, Gods hulp, zal niemand derven
        Of moet, of moet, of moet het ergens in verkerven.
      
      
        het Is schaad'lijk voor het gemoed, van aandagt bloot te wezen:
        Want die geen aandagt heeft, die let niet op zijn werk,
        Niet letten baard veel feils, feil doet het herte vrezen.
        De vrees baard onder-zoek, en scherper op-gemerk.
        Dies dunkt mij dat het niet en faald,
        Dat aandagts derven is een straf.
        En dat zij niemand word onthaald
        Wiens mis-slag God geen oorzaak gaf.
        Wat kwaad, wat kwaad, wat kwaad, wat kwaad is moet men schouwen,
        Door wagt, door wagt, door wagt, door wagt de opwekking houwen.
      
      
        Bekommerd zoekt en poogd die Mense met verlangen,
        Om zulken lastig pak zijns herten kwijt te zijn,
        En zift, en over-peinzd op het nauste al zijn gangen,
        Tot dat die donk're mist door boet' uit het hert verdwijn?
        Hij steld niet uit, maar bid en smeekt,
        Hoe onbekwaam hij zig bevind.
        Die het van niet stopt ter-wijl het leekt,
        Behoud op het lest maar damp en wind.
        Men vind, men vind, men vind, geen schatten zonder zoeken.
        Door-zoek, door-zoek, door-zoek, door-zoek al des herten hoeken.
      
      
        Wat Christen wenst 'er niet om aandagt noit te missen,
        Die kragtig word gevoed, door vlijtig naa-gespoor,
        Van Gods geheimenis, in zijn getuigenissen,
        Door kloppen met het gebed, aan zijn toe-luist'rend' oor.
        Zij schijnt te vlie'en wanneer geschil
        Van mens met mense word geschift,
        En Godes aldernetste wil
        Door reden uit zijn woord gezift.
        Maar het is, maar het is, maar het is, maar het is, maar vuur bedekken,
        Om straks, om straks, om straks, dat weder op te wekken.
      
      
        Indien dan aandagt vlied, door zinnen op te scherpen,
        Terwijl men onderzoekt, zoo houd het vast daar voor,
        het Is dwaaling in het verstand, zuld onder-zoeks verwerpen,
        Of domm' onlijdzaamheid stugheid of hert-gestoor
        Daar de ijver door uit het herte wijkt,
        Die straks, wanneer men binnen-keerd,
        Hersteld is, als-men het naauw bekijkt,
        En het geen men weet zig zelven leerd.
        Hoe kan, hoe kan, hoe kan des waarheids naaspoor hind'ren,
        Die ons, die ons, die ons, die ons maakt wijsheids kind'ren.
      
    
  