
    
      
        Zie! zie, hoe men kaikt,
        Dat ik non wat vrolijk bin,
        Wel het giéétme náe men zin,
        Of jij lui hierom al zit en praikt,
        Heer! het volkje schaint wel viesjes,
        Jáe en wel wongder kiesjes,
        Om dat ik non iens men flasje leeg,
        En dáer ait altemetsjes háelen gáe ien bráve veeg.
      
      
        Scháem jou as je drinkt,
        Jij Uffrouwen en Sinjeurs,
        Wat maak jij lui niet wel geurs,
        As jij luitjes ook iens drinkt en klinkt.
        Hei! doenent grote Heren,
        Laat ons de keel dan smeren,
        Wel ik wil niet lopen om een hoek,
        Want kaik ik draag men flasje altijd baime in men broek.
      
    
  