
    
      
        DOor aandagts schijn word meest het volk verleid,
        En doolings kragt vast over al verspreid
        Zij is gelijk de e'ele wijn,
        Spijs voor des, voor die fenijn,
        Dien die boven alle woorden, hoeze het hert ook mogen treffen,
        Godes woorden niet verheffen.
      
      
        Zoo iemands re'en hoe yv'rig of bespraakt,
        Of hoe aandagtig het herte meer vermaakt,
        Als Gods over-zoete wet,
        Die het hert haar paalen zet;
        het Is geen gaave Gods te agten; maar een yd'le Mensen digting:
        Geen gewenste Zielen stigting.
      
      
        Aandagt die het hert met nutt' opwekking voed,
        Bestaat in sterk in-spanning van het gemoed
        Op des Heren goedigheid,
        Uit een diep' ootmoedigheid,
        In verwond'ring opgetogen, met het sterkst van zijn gedagten,
        Om zijn welda'en te betragten.
      
      
        Gevlooten uit zijn diepe liefdes grond,
        Waar uit Hij ons zijn lieve Zone zond;
        En ons dood' uit Satans magt,
        Onder zijn regering bragt:
        En door ongemeten goedheid, zulken eeuwig heil wil schenken,
        het Welk noit iemand kon bedenken.
      
      
        Zijn hert verzinkt in diepe aandagt ne'er,
        Als hij gedenkt dat God in zijne leer
        Wijsheids on-gegronde schat,
        Noit van iemand heel bevat,
        Waar in ieder, hoe ervaren, al-tijd meer geheims kan vinden
        G' Opend heeft den God-gezinden.
      
      
        Hier door word hij zoo kragtig aan-gespoord,
        Tot onder-zoek van Gods beschreven woord:
        Om het geheim daar van te zien,
        de Eis te doen, het verboo'n te vlie'n,
        En met elk daar van te spreken, die haar zelfs met ernst bekloeken,
        Om zijn wil te onder-zoeken.
      
    
  