
    
      
        SYlvia, dus eenzaam met u Schaepjes,
        Dwalend' langs de dorre Strand,
        Schoon dat Phoebus zijn best
        Daalt na het West,
        En duisterheid bespreydt het gantse land.
        Keert werd na
        De Rei van d'Harders knaepjes,
        Die u zacht gewoelde Vee
        Verschonen zullen, zo
        Van drank als stro,
        En boeten haar grage lust, van liever-lee;
        Dus vlied van Thetis
        Stromen, en verkiest
        het Land, eer het u leed is,
        En u Vee verliest
        Het spoor// Ei hoor
        Doch na mijn bee:
        Gebiedt// Ende ziet,
        Coridon wil graag mee.
      
      
        Coridon offert des dienst een ander,
        Die wel licht veel meer vermaak
        Zal scheppen in u taal,
        En zoet onthaal,
        Als Sylvia, die na d'eensaemheydt haak:
        Merkt dit kon
        Ook (mits dat aan malkander
        Gij en Galathe verplicht
        Zijt haren jalousy:
        Dies 'k bid gij mij
        Verschoont, en toont dieswegen gij mij zwicht,
        En oog het Vee na
        Van u Harderin,
        'k Meen Galathea,
        Wenschend' ware Min
        Nooit wijkt// Maar blijckt,
        Door trouwheyts trouw,
        En vlecht// T'saem in d'Echt,
        het Geen mennigh garen souw.
      
    
  