
    
      
        ALs ik den gulden dageraad,
        2 En het Morgen licht beschouw:
        3 Als Kloris uit haar kamer gaat,
        4 En wast haar in den douw:
        O dan ontsteekt mijn jeugdig bloed!
        En stijght tot in de locht,
        Aurora dan mijn leven voed,
        Met haar gezegend vocht:
        Die mij dan totte konsten lockt, en vlecht dien band,
        Dat ik met lust en over-lust grijp alles bij der hand.
      
      
        Mijn zinnen zijn dan hubs en fris,
        Mijn zinnen gaan ter jacht:
        En in een sotte wildernis,
        Van allerlei geslacht:
        Mijn Hondjens zijn het geestig brein,
        Mijn Hartjens gaan in het Woud:
        In deze Jacht vind ik alleyn,
        Mijn Koninghrijck en Goud.
        Des Jacht is een gewisse vangst, wij krijgen het Wild
        Veel rasscher als de Jager doet, die al zijn tijd verspilt.
      
      
        Loopt Beesjens maar van het ene veld,
        En jaagt vrij het ander in:
        Het jagen is u vrij gesteld,
        Jaagt vrij na uwe zin:
        Jaagt over berg en over dal,
        Jaagt over zee en zand:
        Jaagt, vanght en spant, en houd geen stal,
        En grijpt het mette hand:
        Gaat daar de Zon en Mane schijnt, klimt hoger aan:
        Al waerje jaagt met uwe Wind, het Wild zal der stille staan.
      
      
        Ei jaeghter vrij door al het gediert,
        En rust op u gemak:
        Gij jaagt wat in de Wereld zwiert,
        En gij blijft onder het dak:
        Breyt netjens in de stille rust,
        En jaeghter het Haesjen in,
        Het jagen is maar ene lust,
        het Brengt rijkdom en gewin.
        Wie dat niet jaagt des morgens vroeg, die jaght valt laat,
        Vergeefs is het die op d'avond spa, dan eerst uit jagen gaat.
      
      
        Wie in de Morgenstond begint,
        ‘En slaat de dagen acht:
        ‘Die heeft hem wel te recht besint,
        ‘En zijn beroep betracht.
        ‘Als het vat by-na is leegh geklaert,
        ‘Dan ismer deerlijk an:
        ‘Te laat is zijnen Wijn gespaard,
        ‘Als het vat is ijl en wan:
        ‘Dus leert en spart in uwe tijd, terwijlje meughd:
        ‘Want wie in d'Ouder jagen wil, dan is vergaan zijn Jeugd.
      
    
  