
    
      
        HOe draeyt het Rat van Avonturen?
        Hoe kan het geluk des werelds duren?
        Wie heden klein is wordt wel groot;
        Wie boven sweeft die raakt weer onder,
        Al schijnt het voor de mensen wonder,
        de Exempels zijn gants klaar en bloot.
      
      
        Veel komen door geweld tot Staten:
        Als Semiramus, met schoon praten,
        Eertijds de Bij-zit van een slaaf;
        Daar na tot des Conincks Boel verkoren:
        Door haar heeft Minus het Rijk verloren;
        Zij heerscht en dwinght zelfs Prins en Graaf.
      
      
        Maar wie zal met Athena wenen?
        Een Griekse Dochter van Athenen
        Wiert na veel ramp een Keizers vrouw:
        Den Dorst gaat haar een Appel schenken,
        Die zij weg geeft, maar het kwaad nadenken
        Haar vallig maakt; zij swerft vol rouw.
      
      
        Is Haman ook niet opgenomen
        In het Rijk Assueres, en gekomen
        Van slechte staat tot groter eer?
        Die naast den Coninck men moest vragen:
        Maar hij en kond' het geluk niet dragen:
        Zijn hoge pracht die viel ter neer.
      
      
        Wie sou d'exemp'len al verzinnen,
        Zocht Saul niet de Ezelinnen,
        En vond' een Koninklijke staat?
        Maar om zijn onghehoorsaemheden,
        Nam God hem het Rijk, het welk hij besteden
        Aan David, na zijn wijzen raad.
      
    
  