
    
      
        DOen Kloris door de Min,
        En om zijn Harderin,
        Tot Liefde te bewegen:
        Liet hij de Hoofsche staat en pracht,
        En heeft zijn Lief door Boersche dracht,
        Zijn Filida verkregen.
      
      
        Dit was een Hoveling,
        Die dus verschoven ging,
        En dat om zijn Beminde.
        Dat een Jonkvrouw haar schoon sieraad
        Ooit ruylden aan het Boers gewaad,
        Kan Thyrsis nooit bevinde.
      
      
        Lestmael is het eens gebeurt:
        Thyrsis dwaalde betreurt,
        Vyt Sparens Bos, tot Leiden:
        Daar hij met ene Ionckvrou praat,
        Die Thyrsis om zijn kleding haat,
        En stuurs van haar doet scheiden.
      
      
        Thyrsis non toe gesteld,
        Gelijk een Boer van het veld,
        Viel door het verzoek bedrogen:
        Leert hier door deze Minnen-pijn,
        Hoe licht der Vrouwen zinnen zijn,
        Al zijn ze schoon voor d'ooghen.
      
      
        Neen Thyrsis heeft op het goed,
        Op het Steeds gebroed geen moet,
        Noch op de pracht van Leiden:
        Liever wil hij een weinig Vee
        Aan Sparens vloed, of bij de Zee,
        Met zijn Lerinde weiden.
      
    
  