
    
      
        Wat vreugd gevoeld mijn minnend hert,
        Dat het uw weermin mag genieten,
        Ach heelster van mijn ted're smert,
        En zo veel zoete minverdrieten,
        Als ik om uwent wil vergoode schoonheid lij,
        Zeer wel gemoed en blij.
      
      
        het Is waar dat liefde ons herte bond,
        De volle weelde van het vermaaken,
        Vereende zielen slechs gegond,
        Die eeuwig in vernoeging blaken,
        Is ons door zoete hoop die ons in deugde vleid,
        Tot beider vreugd bereid.
      
      
        Want wie zich op de deugd verlaat,
        Die zal zich noit bedrogen vinden,
        het Is heilig bitter het beste baat,
        En Artsenij voor ziels beminden,
        De Hemel door de tijd en enig goed geval,
        Ons gunstig wezen zal.
      
    
  