
    
      
        Kom wilt mee een glaasje vegen,
        En noch meer met ons leegen,
        Die u bij vriendenvreugd
        Verheugd,
        En als wij daar toe ook zijt genegen,
        Hei verheugt u bij de wijn,
        En wilt dan voor ons zo vies niet zijn,
        Wijl dat gij ziet
        Dat wij u voorgaan met dit lied,
        Want de zang en wijn
        Doet ons vrolijk zijn,
        En zij verminderd alle hertzeer druk en pijn.
      
      
        Laat de stuurze gekken vaaren,
        En die, door hoge jaaren,
        Nimmer gunnen, uw jeugd,
        De vreugd,
        Of haar geest kan daar van niet bedaaren,
        Zij die om een anders doen,
        Nimmer rust in haar en konnen voên
        Schynen zeer fijn,
        Daar zij nochtans vol gebreken zijn.
        Laat ons wel te vreên,
        Niet achten zulk een,
        Maar met een glas verdrijven alle zwarigheên.
      
    
  