
    
      
        LAat krijgen en schanden, en roven en branden,
        Verwoesten, verwoesten de landen.
        Laat komen de donder, de winden en stromen,
        Wat schaad het, wat schaad het de vromen.
      
      
        Als swaare gerugten // een ander doen zugten,
        En woelen, en woelen en vlugten,
        Dan zit hij in vrede, in ruste en vreugden,
        Omsingeld, omsingeld met deugden.
      
      
        Zijn schat in on-zigtbaar en groter in waarde,
        Den Hemel, dan Hemel en aarde.
        Zijn kragten en heerzing gaat alles te boven,
        Wat zou men, wat zou men hem roven?
      
      
        Verliezd hij zijn haaven en leven te gaader,
        Zoo komt hij, zoo komt hij te naader,
        Zijn Here, zijn oorspronk, zijn rijkdom, zijn leven.
        Waar-om dan, waar-om dan gebleven?
      
    
  