
    
      
        KOm Jezus, kom ay kom,
        Kom ziele Bruidegom,
        Mijn schat en al mijn ro'm,
        Kom mijn beminde!
        Verquik mijn teer gemoed
        Met dauw van des Hemels zoet;
        Bestraal het met Geests in-vloed,
        Dat ik U vinde,
        Meer dan met de uitterlijke zinnen;
        Dan wil ik eeuwig U beminnen.
      
      
        In U is al mijn rust,
        Mijn schat, en harde lust,
        het Geweten onbewust
        Van doodlijk knaagen.
        Geen kamp zoo zwaar en hart,
        Geen lijden zoo vol smart,
        Of ik ben die gehard
        Om U te waagen.
        O Zoon! o Zoon van den Vaader!
        Mijn ziel, mijn lust, mijn levens aader:
      
      
        Die mijn gedagten kend,
        En staadig bij mij bent
        Waar ik mij keer of wend
        Om U te zoeken.
        Ag! laat mij des Werelds schijn,
        Met all' haar ziels fenijn,
        Welks einde loopt op pijn,
        Geen ogen doeken.
        Ai kom, ai kom mijn ziel bestraalen!
        En hou met mij uw avond-maale.
      
    
  