
    
      
        EMmanuel die is uitgetogen
        Uit zijn Vaaders rijk in des Werelds plein.
        Ialourze liefde heeft dat vermogen.
        Zijn lust was te wezen bij des Mensen grein
        Om Hem zoo wil ik waagen
        Mijn lijf en al mijn goed,
        Mijn lijf en al mijn goed,
        En verlaaten vrienden en maagen,
        En schenken Hem mijn lijf, hart en bloed,
      
      
        Dezen Bruidegom heeft mij verkoren
        Van des Werelds kwaad fenijnig abuis.
        In ijdelheid zoo was ik geboren;
        Ik wil met Hem zoeken een ander huis.
        Adieu Vaader, Moeder, Zusters, Broed'ren,
        Adieu Vrienden allega'er,
        Adieu Vrienden allega'er,
        Adieu alle des Weerlds goed'ren,
        Dezen Bruidegom die neem mij waar.
      
      
        Tot Zion wil ik mij gaan keren,
        Daar is Hij woonagtig mijns herten lief,
        En dienen Hem daar met groter eren,
        Die mij al-dus hoog-waardelijk verhief,
        Hij is, als waar het een zegel,
        Gedrukt op mijn herte vast,
        Gedrukt op mijn herte vast.
        Og Bruidegom! Gij zijt mijnen spiegel;
        Ik en weet ter Wereld geen liever Gast.
      
      
        Ik hebbe Hem mijn trouwe gezworen
        Aan zijn eer-waard'ge regter-hand.
        Te voren liep ik geheel verloren,
        Verdwaald in het Babylonische land.
        Nu wil ik Hem trouwlijk by-blijven,
        Zijn woorden zullen wij voe'n,
        Zijn woorden zullen mij voe'n;
        Geen hoererij en wil ik bedrijven,
        Als andere Babelze dogteren doen.
      
      
        Lof princelijke Vaader verheven,
        Lof almagtig God, aller Heren Heer.
        Zion die loofd U alle haar leven,
        Dat zuivere reine maagdeken teer.
        Ierusalem word op-getimmerd
        Door uw Zoon Emmanuel,
        Door uw Zoon Emmanuel.
        Uw kragtige hand is niet verminderd;
        Al houd het de Wereld voor Aapen-spel.
      
    
  