
    
      
        WElhem, die agteloos den zy-weg ingeslaagen
        In tijds, eer hij vervloeid, een trouwen vriend ontmoet,
        Die zig in zijn gebrek zoo wijslijk weet te draagen;
        het Zij dat hij vriend'lijk straft, het welk hij voorzigtig doet,
      
      
        Of dat hij onderwijst met woorden, die bewegen
        En-maaken, dat zijn ziel de kromme paaden mid:
        Wel hem: want hij geniet een kostelijken zegen,
        Die weinig werd gesmaakt in deez' verkeerde tijd.
      
      
        Zijn in-zigt is voor eerst zijn naasten te overtuigen
        Van kwaad of quaaden schijn in het geen hij laat of doet;
        Om dus zijn zwakke geest naa reedens raad te buigen
        En helpen we'er op het pad zijn slibberige voet.
      
      
        Merkt hij dat zijnen vriend een misslag heeft bedreven,
        Hij tergd nog queld hem niet; maar spreekt hem vriend'lijk aan
        Te lastigen verwijt kon af-kers oorzaak geven.
        Zijn aan-spraak is geen wraak, maar Christelijk vermaan.
      
      
        Noit zal hij agter af zijn zaaken gaan vergroten:
        Want zulks is buiten het wit, daar het wijze oog naa ziet.
        En daar-om werd zijn vriend niet uit zijn hert gesloten
        Dewijl hij ook in heb gelijke vriendschap ziet.
      
      
        De trouwe diend bewaard: want vele liever smoren
        Een heimelijk gebrek met smarten in hun geest,
        Dan dat zij hun gemoed vertrouwen aan de oren,
        Daar het zelden blijft bewaard, het elk deurgaans werd gevreesd.
      
      
        Maar die de geesten kend, en klaar kan onderscheiden,
        En daar-om hard of zagt zijn trouwe aanspraak voegd,
        Om des naastens grond ter deugd God-vrugtig te bereiden,
        Die heeft zijn ziel gevrijd, en ook zijn vriend vernoegd.
      
      
        Verbet'ring' in der daad van feilen en gebreken,
        Op dat den zondaar we'er geraak ter goeder naam,
        Zij oorzaak maar alleen, om iemand aan te spreken.
        Al wie het anders waand, is hier toe onbekwaam.
      
    
  