
    
      
        LEstmael als al mijn gedachten,
        Door het brengen en het wachten,
        Van het oom-gaende glas,
        Waren soetjens ingenomen,
        Met geneught, die stoutheid komen,
        Dede daar ze niet en was.
      
      
        Ginck ik onze Kloris vinden,
        Bij de dichte groene Linden;
        Onze Kloris wiens gelijk,
        Onder al de Herderinnen,
        Die men waardig acht te minnen,
        Niet en is in onze wijk.
      
      
        Doe begost ik te verhalen,
        Hoe wij tot verscheyde malen.
        Spelden met haar zoete Naam,
        En op haar gesontheydt dronken,
        het Glaesje behoorde vol geschonken,
        Dat ons was zo aangenaam.
      
      
        Daar na ginck ik haar mee delen,
        het Geen ik hadd' uit de platteelen,
        Met een gouwe hand gezakt,
        En behendelijk genomen,
        Als het Ooft was op-gekomen,
        In veel schoteltjes gepackt.
      
      
        Onder het praten en het eten,
        Dat mij de mijn tijd vergeten,
        En te hebben scheen een val,
        Beurdet, dat ik (eer zij het keerde,
        En eer zij mij kost af weren,)
        Haar een lieve kus ontstal.
      
      
        Ach hoe zoet was het genaken,
        En het lieffelick aen-raecken,
        Van haar zachte lipkens teer,
        Al de diensten van mijn leven,
        Sou ik tot beloning geven,
        Om een kus te stelen weer.
      
      
        Herderinne dwinght u toren,
        En wilt u zo niet verstoren:
        Want zo 'k hier iet heb misdaen,
        Om de misdaad te verzoeten,
        Zal ik brengen zelfs de boeten,
        Die ik hoor dat daar toe staan.
      
      
        Onlangs als ik raad begeerde,
        Zeide mij een Rechtsgeleerde:
        Dat de Keyserlijcke Wet,
        Die iet openbaarlijk stalen,
        Vier-vout zulks weer te betalen,
        Tot een straffe hadd' gezet.
      
      
        Vier-mael weder u te kussen,
        Zo dat kan u gramschap blussen,
        Ben ik willig en bereid:
        Iae kan dit u niet vernoegen,
        Heel en al wil ik mij voegen,
        Naar u lieve sinlijckheydt.
      
    
  