
    
      
        OGeylheyts snoode daad,
        Waar kon ooit quader kwaad,
        Een zuivere ziel bestrijden,
        Als deze maeghe bestreen,
        Van u, o Andromeen,
        Most eer verplettingh lijden.
      
      
        Temoclea leed sant,
        Zo dra u snoode hand,
        Haar eerbaarheid kwam pletten,
        Haar kuisheid zij verloor:
        Doch niet-te-min verkoor,
        Vrouw Vestas suyvre Wetten.
      
      
        Haar eerbaarheid bleef heel,
        Vermits in geen deel,
        Haar hert des snoodheid wrochte,
        Haar eer hebt gij verkracht,
        Doch maakt haar meer geacht,
        Mits zij het u dier verkochte.
      
      
        O snoode Andromeen,
        Die kuisheid niet alleen,
        Zocht van des Maagd te roven:
        Maar loert noch op' er schat,
        Die zij een moet weer vat,
        Om u de ziel te ontroven.
      
      
        Doen gij u snoode lust,
        Had aan des Maagd geblust,
        En had haar eer genomen.
        Zo loert gij noch op het goed:
        Waar over gij u bloed,
        Deed' op de straten stromen.
      
    
  