
    
      
        LUsinde, schoonste Schoon,
        Hoe brand mijn Hartje door de zoete Min:
        Ach! waar ik waard het loon,
        Dat gij nu weergadeloose Harderin
        Op mij liet dalen het Minne-oogh.
        Hou Harder! zwijgt, gij stijght te hoog.
      
      
        Naebootsend' zoet geluid,
        Ik stijg te hoog, maar lacy, ach! ik brand,
        Ach! spreekt vrij u meynigh uit,
        En ast nu mijn grage Ziel door u verstand,
        En zegt of ik haar minnen zel.
        Bemint haar trouw, gij wind haar wel.
      
      
        Volvoert dan vrij u Min
        Nu dat gij Minnaar werd door deugd verheugt,
        V min ik steeds Goddin,
        En houde u altijd voor mijn hoogste vreugd:
        Ach! spreekt noch eens tot een besluit.
        Lusinde werd u eigen Bruid.
      
      
        Ha Goden! ben ik het waart, dat sulcken schone Maagd
        Die het schoonste Schoon beschaemt, noch na mijn kleinheid vraagt?
        Al most ik nu door Vier, door Wind en Water zwerven,
        het Zal mij maar vreugde zijn nu ik u gunst mag erven:
        Wel leden, vlieght dan heen, daar gij u Lief Lusinde
        Aan Beek of koele Bron zult bij haar Schaepjes vinde.
      
    
  