
    
      
        NOit heb ik beet're stonden
        Voor mijn naare ziel gevonden,
        Als wanneer ik, heel alleen,
        Met mijn God mag zijn gemeen:
        O! wanneer ik stil en eenzaam,
        Zoo met God mag zijn gemeenzaam;
        Dat is het alder-zoetste zoet,
        Dat genieten kan het gemoed.
      
      
        'k Heb mij dik-wils af gescheiden
        Van het gewoel, dat af te leiden
        Komt de zinnen van den Heer,
        En steeds drukt naa de aarde ne'er
        Om zoo, vrij van het aards gewemel,
        Op te stijgen naa den Hemel,
        En het herte van de aard
        Op te zenden Hemel-waard.
      
      
        O! goe stiller, hoe eenzaamer!
        Hoe geschikter, hoe bequaamer!
        Dat mijn ziele zig bevind,
        Tot dat heilige bewind!
        'k Kan mij wonderlijk verluste
        In de stilte, in de ruste,
        Zelfs ook in het eenzaam veld,
        Daar het schepsel God vermeld.
      
      
        Ieder diertje, ieder miertje
        Ieder graasje, ieder ziertje
        Roepen het zaamen uit de eer
        Van den groten opper-Heer:
        Ieder steentjen, ieder zandjen,
        Ieder boompje, ieder plantjen,
        Ook de bloempjens in den hof,
        Geven overvloedig stof.
      
      
        Om de wonderlijke schoonheid,
        Die daar in tog naakt ten toon leid,
        Van den Schepper te verstaan:
        Dan zoo denk ik, on-bela'en,
        In-dien het schepsel is dus heerlijk,
        O hoe schoon en onwaardeerlijk!
        Wat een glans! En wat een schijn
        Moet 'er in den Maaker zijn!
      
      
        Hoor ik daar het tierelieren
        Van de vogeltjens, die zwieren
        Door de lugt, of op een tak
        Zingende op haar gemak;
        'k Denk hoe zij met held're kelen
        des Heren zoeten lof uit-kwelen;
        'k Neur mee naa, ei lieve hoord!
        Wat maakt dat een zoet akkoord?
      
      
        Kom ik de aarde te beschouwen,
        'k Vind de bergen en lands-douwen,
        'k Vind het gantse aarde-rijk
        Uwer goed'ren vol en rijk:
        Schaapjens zijn der in de heide,
        Beesten zijn der in de weide,
        Waar 'k mij wende, waar 'k mij keer,
        het Is vol uwer goedheid, Heer!
      
      
        Gaa ik de ogen eens op-heffen
        Naar den Hemel, met beseffen,
        Naa de Zon of naa de Maan,
        Zoo moet ik verwonderd staan:
        En ik roep uit, met verbaasdheid,
        Wel-bedagt en niet in haast'heid,
        Groot zijt Gij in Majesteit,
        Wonderlijk in heerlijkheid.
      
      
        Of, in-dien ik eens van verre
        Zie, hoe duizenden van sterren
        Flonkeren en praalen zelf
        Aan het buitenste gewelf;
        Dan zoo denk ik met verwond'ring,
        In-dien de buitenste zold'ring
        Zoo versierd is, o hoe fijn
        Moet het binnenste wel zijn!
      
      
        Of zoo ik de diepe paaden
        Gaa van de holle Zee door-waaden,
        Daar bevind ik nog veel meer
        Uwe wonderen, o Heer!
        Daar is diepte zonder maaten,
        Daar is breedte niet te om-vaaten,
        Dan zoo zeg ik o! hoe groot
        Zijt Gij Here Zebaoth!
      
      
        'k Zie daar in de schepen wand'len,
        Die in verre landen hand'len
        Die op Gods genaade gaan
        Naar de Moor en Indiaan;
        het Vind daar in den Leviathan,
        Daar de Mense heeft veel baat van,
        Kleine vissen zonder tal,
        Uwe wond'ren over-al.
      
      
        'k Gaa mij Zom-tijds ook wel zetten
        Om u heilig woord en wetten,
        In het eenzaamst van mijn huis,
        Afgezonderd van het gedruis,
        Met mij zelver eens ter degen
        te Over-leggen, te overwegen,
        En te her-kauwen ook dat woord
        Dat ik voormaals heb gehoord.
      
      
        Als ik aan dat peinzen kome,
        'k Word' daar door als opgenomen
        'k Word' dan wonderlijk verheugd,
        'k Voel dan niet als Hemel-vreugd;
        Daar en is geen aardse zaake,
        Die mijn ziel zoo kan vermaaken.
        Zulken zoete zoetigheid,
        Is in het peinzen op-geleid.
      
    
  