
    
      
        Gaat voort mijn wollig vee,
        En graest van lieverlee,
        Terwijl dat ik moet beide
        Hier bij des klare bron,
        Gelijk mijn morgen-zon,
        Mijn gister-avondt zeide.
      
      
        Aurora dag bodin,
        Ik bid, doet mijn goddin
        De paden veilig maken,
        Ay goden voegt u het zam,
        En maakt des plaats bekwaam,
        Tot uitkomst van mijn zaken.
      
      
        Mijn dunkt ik zie van verr'
        Mijn gouden morgen sterr'
        Al soetjens komen treden,
        Duyckt Phebus, Phebus duyckt,
        V glans-rijk-oog toeluyckt,
        'k Ben met des Zon te vreden.
      
      
        Mijn waarde pronck-goddin,
        Wat loon zal ik u min
        Zeg Galathea geven?
        Swijgh Kloris, Kloris zwijgt,
        Mijn kaak een bloosje krijgt,
        Ach! wat heb ik bedreven.
      
      
        Hoe dus mijn waarde vrouw,
        Wat nevellighe rouw,
        Doet dus u ziel ontstellen,
        Wat is er dat u smert,
        Of u benauwde hert
        Met kille-vrees komt kwellen?
      
      
        Ik bid u lief verschoon
        Mijn min, die ik betoon
        Door te vrypostigheden,
        'k doe meer dan mij betaamt:
        De maeghdelijcke schaamt
        Dwinght mij tot droevigheden.
      
      
        Doch zo ik heb misdaen,
        Wilt bij geen ander gaan,
        En daar mijn fout vertellen:
        Want zo gij het Kloris de,
        Ik soud' door harten wee
        Gaan dalen laegh ter hellen.
      
      
        Neen lief, veel eer de aard,
        Zich met den hemel paard,
        Eer ik u zoude schennen:
        Ook hebt gij niet misdaen,
        'k Bid laat u treuren staan,
        En wilt tot vreugde wennen.
      
      
        Wel aan dan ik vertrouw,
        En Kloris daar voor houw,
        Komt laat ons hofwaert treden.
        Ik zet mijn ziel te rust:
        Daar op werd gij ghekust,
        Tot slot van onze reden.
      
    
  