
    
      
        HOe toond, o God! uw goedheid haare magt?
        Hoe kond Gij Mens en vee met voedsel sterken?
        Hoe wonderlijk zijn uw genaade-werken?
        Hoe steekt in graan en brood zoo grote kragt?
        Dit werkt uw wil en woord, daar het al door leefd,
        Wat hand, of voet, of vin, of be'er kan reppen,
        Wan van uw geest en gunst zijn adem heeft.
        Dus voed Gij het al, gelijk Gij het al woud scheppen.
      
      
        Gij zijn het die uw hand nu open doet,
        Die mild'lijk schenkt het geen schepzels op kan kweken.
        Laat dan mijn brood geen zaadzaamheid ontbreken.
        Wat baat de spijs, indien ze het lijf niet voed?
        Laat, Here! het geen voor het lichaam is bereid
        Mijn hert, noch geest, noch ziel met last beswaaren.
        Weer de over-daag, weer toch de on-maatigheid,
        Die ziekt, en zeert', en zond' en dood kan baaren.
      
      
        Alvoedend God! schenk ons ook geest'lijk brood,
        Daar het leven van de ziel door werd her-boren:
        Dat brood, uw woord, zij smaak'lijk in onze oren;
        Dat voed het hert, dat over-win de dood:
        Dat Hemels brood, het welk met uw Zoon verscheen,
        De grootste gift, die uwe gunst kan geven,
        Verstrek ons dus tot ziel-spijs hier bene'en,
        Een voor-smaak van het eeuwig zaalig leven.
      
    
  