
    
      
        LAat ons den Heer een-dragtig loven,
        Met hert en mond hem zingen lof;
        Die van den Hemel hoog hier boven,
        Zijn gaaven ons laat daalen of.
        O Gij Mensen hoeder!
        Die Gij spijs en voeder
        Mensen en het vee geeft;
        In wien het al moet zweven,
        Door wien het al moet leven
        Wat hier Adem heeft.
      
      
        Eer wij deez' schone Wereld zaagen,
        Daar in g' uw goedheid ons bewijzd,
        Toen wij in des moeders lichaam laagen,
        Hebt Gij ons vaaderlijk gespijzd.
        Eer wij zijn geboren
        Maakt Gij ons te voren
        Ons voedsel zeer goed;
        Tegen het eerste dorsten
        Melk uit des moeders borsten,
        Gij uit-straalen doet.
      
      
        Al wat de vruchtb're aard kan telen,
        Al wat in het diepe waater swemt
        Al wat men in de lucht ziet spelen,
        De voog'len tam en ongetemd,
        Hebt Gij allegader
        O mild-daadig Vaader!
        Ons tot spijs bereid,
        het Moet al te zaamen bloeden,
        Om den Mens te voeden,
        Door uw goedigheid.
      
      
        Gij Heer! die ons behoud bij het leven,
        Die ons gevoed hebt van der jeugd,
        Hebt ons onze nooddruft nu gegeven,
        Met spijs en drank ons mild verheugd;
        Brood, om het hert te sterken,
        Wijn, om vreugd te werken,
        Geeft Gij ons naar wens.
        O hoe is zoo kragtig
        Uw gunst, Heer almachtig!
        Tot den armen Mens!
      
      
        Geef dat wij, Heer! U niet vergeten,
        Als uw verweend volk heeft gedaan;
        het Welk van de taaffel zat gegeten
        Al danzende is op-gestaan:
        het Welk met dartel zingen,
        En licht-vaardig springen
        U Vergramd heeft zeer.
        Geef dat wij besteden
        Al ons kracht en leden
        Uwen naam ter eer.
      
      
        Gij hebt, o goede God! alreeds
        Ons lichaamen zeer wel onthaald;
        Onthaal ons arme zielen mede
        Met het brood, dat van den Hemel daald;
        het Brood dat wij begeren,
        Dat niet kan verteren,
        Is uw Godlijk woord.
        Wild ons Heer dat geven,
        Dat wij daar bij leven
        Nu en eeuwig voort.
      
    
  