
    
      
        O Goede God! hoor met geneigde oren
        Mijn klagt en stem; wild mijn gebed verhoren
        Och! laat mijn zond in uw gepeins noit zweven
        Om recht te doen, maar wild genaade geven.
        Ik heb berouw, mijn God! en ben verslaagen
        Om mijn misdrijf: ik schrei schier heele daagen
        Om uw genaa; heel dog mijn zieles wonden
        Door het bloed uwe Zoons het slagt-offer voor de zonden
      
      
        'k Vertrouw, Gij zult U mijns gekerms ontfarmen:
        Want het zondig hart te om-helzen in uwe armen
        Is uw natuur, als het de ootmoed ne'er doet zijgen
        En het ziele gesmeek tot in uw troon komt stijgen!
        Iaa zelfs uw Zoon gaafd G' in der bozen handen,
        Om het hei-loos volk, uw zondige vijanden,
        Te redden uit de zond en des doods verderven,
        het Bekeerde hart zal dan genaad verwerven.
      
      
        Mogt bij genaad mijn ziel uw geest erlangen,
        Zoo wierd het geween, door vreugds-gezang vervangen:
        Ik kan, het is waar, op uw beloften rusten,
        En mij door kracht van het zoen-off'rhand verlusten;
        Mar gunst uws geests zal klaarder mij betonen,
        Dat mij mijn God van straffe zal verschonen;
        Iaa dat mij het recht van het kindschap is gegeven:
        De bron van lust en van het vol-vreugdig leven.
      
      
        Ik kniel hier-om in diepe ootmoed neder;
        Ik zugt en smeek; ik kom met traanen weder
        Voor U, mijn God! ik bid wild mij doch schenken
        De gaaf uws geests; doe Heer mijn ziel verdrenken
        In het Hemel-nat, dat levend afkomt vloeien
        Van uwen Troon; en doe die stromen groeien
        Tot vol genot van des Geestes vrindlijkheeden:
        Ay God! verhoor mijn smeken en gebeden!
      
      
        Mogt dus mijn ziel gevoelend onder-vinden,
        Dat zij bereikt die staat van uw beminden,
        Die haar vereend met U haar God en Vaader;
        Zoo zag mijn geest het Hemel-heil veel naader.
        Als wel voor des: en zag zijn kragt vermeren,
        Om zig van de aard en ondeugd af te keren:
        Iaa zoud met liefd en ernst, uit al zijn krachten,
        Uw laatste weg in vrolijkheid betrachten.
      
      
        Dit niet alleen: mijn ziel zou sta'ig verlangen
        Om het eeuwig heil van U haar God te ontvangen.
        Want als een straal zoo heerlijk is in het schijnen,
        Zoo moet gewis a; des levens lust verdwijnen,
        Wanneer men hoopt die zon vol glans te aanschouwen
        En het eeuwig ligt in vol genot te houwen.
        Verhoor toch, Heer! mijn zuchten en mijn smeken;
        Geef mij uw geest verhoorings rechte teken.
      
    
  