
    
      
        WEl op mijn harp, wild lieffelijk uitbeelden,
        Hoe dat Gods volk vervallen is door weelden:
        het Welk Moises zag van in voorleden tijden,
        En David ging het zelfde ook belijden:
        Hoe Israel is gants geweken af,
        Door dat het hem van God tot weelden gaf.
      
      
        Geen raad en was er om haar te verleiden,
        Zoo lang als zij gedwongen tot God schreiden:
        Maar als de roed' eens om hiel van kastijden,
        En dat ze de hand Gods niet en wilde lijden,
        Terstond zag mense dwaalen uit den weg;
        En maakten met vlees en bloed over-leg.
      
      
        Alzo ging het ook met d'Apostelsche kerken,
        Gelijk men in den ouden tijd kan merken;
        Zoo lang het vervolg haar over-al benouden,
        En dat ze hier geen Tabernakels bonden:
        Maar swerfden als Pelgerims hier en daar,
        Doen stond de kerk in het kruis als een pilaar.
      
      
        De Bisschoppen die men toen heeft gevonden,
        Die waaren vroom, onstraffelijk van gronden,
        Men zagze niet trachten naa hoge staaten,
        Maar hebben goed exempel naa gelaaten:
        Want zij al meest, gelijk slacht-schaapen zoet,
        Hebben haar leer bezeegeld met haar bloed.
      
      
        Geen vuur, noch zwaard, noch ook der dieren tanden,
        Noch honger, noch dolen in vreemde landen,
        Noch spot, noch smaad, noch goederen beroven,
        En kond in haar de liefde Gods verdoven,
        Iaa hoe het kruis haar meerder heeft gesmert,
        Hoe meer haar ziel in God gedrongen werd.
      
      
        Zoo dat van spijt verdwenen de Tirannen,
        Als zij ontelbaar vrouwen ende mannen
        Vrijmoedig zaagen haar ten vuure geven,
        En dat ze met haar wreedheid niet bedreven,
        Dan het zaad maar te zayen in over-vloed,
        het Welk scheen te zijn der Martelaaren bloed.
      
      
        Och! wat een vreugd was er toen te aanschouwen,
        Als de natuur was in zulk zwaar benouwen,
        Hoogheids verderf en konder niet inbreken,
        Men hoefde niet konstig te leren spreken:
        het Smaakte al zoet wat uit de liefde kwam,
        Als het maar aan-wees de wegen van het Lam.
      
      
        Niemand naa geld of goed behoefd' te trachten,
        Of dat men hem uit ijdel eer zou achten,
        Ook hoefde men geen kerken groot te maaken:
        De Predik-stoelen waaren de brand-staaken,
        Op de richt-plaats, het volk hoorden aan het sermoen:
        De trommels waaren de lui-klokken toen.
      
      
        de Vaader van ' kind, het kind van de vaader scheide,
        De vrouw haar man, de man zijn vrouw geleide
        Ter dood, gelijk als naa een bruiloft jeugdig,
        In hechtenis sprongen de traanen vreugdig,
        In het schrijven van der liefden brieven zoet;
        Den stijl was gants gericht naa het gemoed.
      
      
        het En kwam niet nau in de vergaaderingen,
        Wie dat'er eerst zou spreken, of zou zingen,
        Of waar de plaats van Bisschop, of Diaken:
        Men hoefden ook geen nieuw tekst te maaken,
        Al-tijd was daar matery bij der hand,
        Om het hert tot troost te openen het verstand.
      
      
        somtijds wierd daar een groetenis gelezen,
        Somtijds wierd het volk tot lijdzaamheid gewezen:
        Den kloeken strijd van zoo veel vrome helden
        Tot op-merk men somtijds ten toone stelden,
        Zij waaren veel gestaadig in gebe'en,
        In het veld of in verworpen huiskens kleen.
      
      
        Door liefd' de herten smolten al in enen,
        Men zag persoon van groten noch van klenen,
        Van rijk, noch arm, het waren gemeinde leden,
        Elk de anders nood gewillig hulpe dede:
        Want niemand uit oorzaake van het gewin
        Kwam tot het geloof, maar uit gedrongen min.
      
      
        God gaf zijn kerk veel mannen van verstande,
        Die elk om ;het meest in groten ijver branden:
        Die goed noch bloed en zochten te bevrijden,
        Want haar goed was: om des Here wil te lijden,
        'd Een in de stad, de ander op het veld zeer vlak,
        Met kommer, druk, en zeer veel ongemak.
      
    
  