
    
      
        Mijn ziel verlangd naa Dij,
        O God! mijn Heil, mijn Erfen Goed,
        Verquikker van mijn teer gemoed,
        Maak mij van zonden rij.
        Want ik wil, naa uw woord,
        Mijn voeten op uw wegen spoe'n
        Met bidden mijne schuld af-doen;
        Help Gij uw dienaar voort.
      
      
        Gedenk aan dat verbond,
        Door uwen Zoon in het ligt gebragt,
        Voor het gantse Menselijk geslagt,
        Gevloeid uit zijnen mond.
        Dat Gij geen zondaars dood
        Begeerd, maar dat hij zig bekeer,
        Erkennend Hem voor zijnen Heer;
        Des vryd Gij van de dood.
      
      
        Ay breng mij in een beem,
        Daar ik, door uwe hand gevoed,
        De spijze vind voor mijn gemoed,
        En uwe gunst verneem.
        Wat ben ik zonder God?
        Een Mens van vlees en been en bloed,
        Niet wetend van een hoger goed,
        Dan van dit aardse lot.
      
      
        Maar nu door uwe liefd,
        Uw Zone uit der hoogte daald,
        Met ligt van uwen geest bestraald,
        Mij heeft het hert door-griefd,
        En met zijn leer door-wond,
        Iaa mijn begeerden om-gekeerd,
        Den vloek en dood van ons geweerd,
        Loof 'k Hem met hert en mond.
      
    
  