
    
      
        1.KOm, Jezus vorst!
        Vol Majestait, met uw geswinde rei
        Van Hemel-boden;
        Onze ziele dorst,
        Te zien uw rijks en magts wijd uit-gebrei.
        Kom Heer der Goden!
        En zen uw Englen op der aarden ne'er,
        Op dat ze het goede kruid vergaad'ren, Heer!
        In uwe schuur; en het vuur het kwaad verteer,
        Met kracht,
        En macht,
        En pracht.
      
      
        Laat, Heer! den Geest
        Des levens we'er in-gaan met vollen kracht
        In uw getuigen,
        Die door het beest,
        Naa haar getuig'nis eind, zijn om-gebracht;
        En wilt betuigen
        Door haar, wat nog hier naa geschieden zal.
        Op dat elk zeker zij van Babels val.
        Och! zag ons oog die wonder-tekens all',
        Ons hert,
        Dat werd
        Ont-werd.
      
      
        Kom stort die groot'
        Van elk gevleide Hoer, wiens purp're kle'en
        het Oog haarder boelen
        Toe-lonkend nood,
        Dat haar ziel-toverij eens val daar heen:
        De grouwel-poelen
        Van haar vergiste valse Gods-diensts schijn,
        Haar eer, en leer en alle glans verdwijn.
        Op dat zij drink des dubb'len bekers pijn,
        En druk
        Haar het luk
        Ont-ruk.
      
      
        Van, vat het dier,
        Dat vol Gods-lastering zijn gift uit-braakt
        Door bloed-placcaten;
        En hem, die sier
        Door tekenen des beests troon nog vaster maakt;
        Ay! wildze vaaten,
        En werpen in de gloey'nde zulphur-brand,
        Vermaal haar rijk, verbriezel haaren band,
        Waar door zij doen en spreken eender-hand,
        Verleid,
        En vleid
        Te beid.
      
      
        Och! grijp, Heer och!
        Grijp, grijp, dien ouden looze kromme draak
        En Menschen-moorder,
        En open toch
        Met spoed de diep en grouwzaam' afgronds kaak,
        En werp dien stoorder
        Van vree daar in, den keten om zijn hals,
        Verzeegel hem, op dat hij noit te vals
        Uw volk verlei, door zoo veel loos geschals;
        Maar word
        Heel kort
        
          Geschort
        
      
      
        Zoo dat uw rijk
        Gelijk de Zon door het heerlijk morgen-rood
        Eens mag aan-daagen,
        En klaarlijk blijk,
        Hoe glory-rijk, hoe machtig en hoe groot,
        Tot ons behaagen,
        Gij zijt, o Koning vol van wonderhe'en!
        Hoe Gij uw vijand kond tot gruis vertre'en,
        Schoon zijn gebied der doven de uwe scheen.
        Gij wind
        
          Verslind
        
        Gezwind.
      
      
        In vollen pracht
        U in uw heil'gen op der aard te zien
        Eens triumpheeren,
        Wordt in het gedagt
        Door ons van veren al te moet gezien;
        All' ons begeren
        Van het beest, die Hoer en des Duivels onder-gang,
        Is niet uit wraak-lust, maar uit groot verlang
        Wijl daar aan hangd uw glorieus in-gang.
        Och blust
        En zust
        Onze lust.
      
      
        Onze herte haakt,
        Door vuur'ge drift, om eens die gulden tijd,
        Daar volle vrede
        De vreugd volmaakt,
        Te mogen zien; hier word het door de nijd
        Schier al vertreden,
        Maar daar zult Gij een wacht zijn om de muur,
        Dat rou, nog leed, nog iets te gender uur
        De vreugd verbreek, maar dat ze eeuwig duur:
        Uw stut
        Te nut
        Haar schut.
      
      
        Hier zugt de Geest
        Door het angstig kruis en droevig tegen he'en,
        Te zwaar om draagen;
        Maar onbevreesd
        Verschijnt men daar, daar God al het traan-geween
        Wil zelfs af-vaagen;
        Daar Hij zijn heim'nis voor haar open-zet,
        Haar doet verstaan het diepste van zijn wet,
        Daar geen dwaal-nevel Hem te zien belet;
        Maar daar
        m' Hem klaar
        Werd waar.
      
      
        Hier gruwd de ziel
        Der vromen voor den stank des modder-poels
        Der vuile zonden,
        En haar gekriel:
        Maar daar word van dat schuwelijk gewoel
        Niet iets gevonden;
        Daar blinkt elk uit door het snee-wit gewaad
        Van zuiv're zijde en fijn linne-waat,
        Des heilgheids beminnaars pracht en staat;
        Want kle'en
        En ze'en
        Zijn een.
      
      
        Wat zaal'ge staat
        Op aard word oit door des mensen brein bedacht,
        Als zoo te leven;
        En met der daad
        Daar God zijn gunst sta'ig toond te zijn gebragt
        Om hoog verheven;
        Als Koningen en Priesters de heerschappij
        Des rijks te voeren, daar geen weer-partij
        Haar troon te schenden immer magtig zij.
        het Geveld
        
          Geweld
        
        Noit queld.
      
      
        Kom, Jezus! kom,
        Iaa kom, en doe die over-zoeten stand
        Met vreugd erlangen,
        Tot uwen ro'm
        Aan haar, die noit voor het hoofd of in de hand
        des Beests naam ontvangen:
        Maar trouw hier strijden voor uw waarde eer;
        Wij vallen smeekend voor uw troon ter ne'er,
        Kom glorieus, jaa kom toch haastig Heer!
        het Verlang
        Te lang
        Valt bang.
      
    
  