
    
      
        ONs Juffrou die droeg een bouwen
        Gelijk een zwarte Kapot,
        Een Wambus met korte mouwen,
        Ha, ha het past haar als enen zot.
      
      
        Daar over vrij enen Fideelen
        Jonker met grote schoen,
        Ik heb hem met het Meisje zien spelen,
        Haar, haar hertjen was alzo groen.
      
      
        Mooi Meysjen nu willen wij trouwen,
        Spracker de drolligen dief,
        Ik had ‘er zo geren een Vrouwe,
        Och, och ik heb u van herten lief.
      
      
        Mejonker dat willen wij doene,
        Sprak ‘er dat Venus kind,
        Ik zal u zo vriendelijk zoenen,
        Och, och, ik heb u ook zo bemint.
      
      
        Den Jonker niet lang en wachten,
        Hij volbracht zijn Trouw,
        Zij waren van Edel Geslachten,
        Zoo, zo wel de Man als de Vrouw.
      
      
        Als zij getrouwd waren te samen,
        Leefden zij vriendelijk,
        Doe zij haren staat vernamen,
        Doe, doe wraren zij even rijk.
      
      
        Wat zullen wij dan beginnen,
        Sprak dat Juffrouken zoet,
        Om onze kost te winnen,
        Wij, wij en hebben geen geld noch goed.
      
      
        Hoort Liefje, ik zal u zeggen,
        Sprack’er de vrome landsknecht,
        Wij moeten ons pracht afleggen,
        En, en kleden ons nu wat slecht.
      
      
        Wou ons den arbeid voegen,
        Wij mochten uit werken gaan,
        Maar spitten, of spaijen, of ploegen,
        Dat, dat, en hebben wij nooit gedaan.
      
      
        Sou ick’er mijn leven doorbrengen
        In arbeid, zweet, en pijn,
        Wij zullen gaan Liedekens zingen,
        Lief, lief, en altijd vrolijk zijn.
      
      
        Juffrou die was te vreden,
        Zij brochten den nieuwen druk,
        Al binnen de vlaemsche steden,
        Zij , zij toonden haar meesterstuk.
      
      
        Ik hoop zij zullen wel varen
        Met dit curieus ambacht,
        Maar om rijkdom of schat te vergaren,
        Zoo, zo is het al te lang gewacht.
      
    
  