
    
      
        JOnge Dochters ende Weduw-Vrouwen,
        Ik wil u al-te-mael eens schouwen,
        Dat gij na de markt nu moet lopen,
        Om een nieuwe lollepot te kopen.
      
      
        Want de winter komt ons nu op handen,
        Doet het vuur in het lollepotje branden,
        Om u teere voetjes te verwarmen,
        Het doet u deugd tot aan u armen.
      
      
        Propre Meisje, ik zeg u zonder gekken,
        Met u voorschoot kunt gij hem bedekken;
        Als u lief dan komt met grote koude,
        De lollepot kan u gezelschap houden.
      
      
        Proper Meisje, het kon u gebeure
        Dat gij des avonds stond al in u deure,
        En verwacht u lief met koude handen,
        Laat hem ook wat warmen, het en is geen schande.
      
      
        Maar gij moet u Lollepot vast houwen,
        Want de Jonghmans zijn zulke Rabouwen,
        Dat zij dan beginnen wat te mallen,
        Dat gij u lollepot niet laat vallen.
      
      
        Want het is gebeurt aan ons Katooken
        Zo is haar lollepot gebroken;
        Jan, seyd’ zij, de drommel mag u wel halen,
        Zegt, wie zal nu mijn lollepot betalen?
      
      
        Wel wat dunkt u van ons Jan de manken:
        En hij riep, licht heb ik noch twee blanken
        Hij ging op de hoek van het Haring-straetje
        En kost weer een lollepot, maetje.
      
      
        En dunkje van ons Jan de manke?
        Ons Katoke mag hem wel bedancke,
        Want hij ziet het Meisje al te geren:
        Dat zij kouw leed, zeker het sou hem deren.
      
      
        Hout de lollepot dan wel in waerden,
        Zij komt te pas, is het om te braden
        Appelen, Peren, Eyers en Carstanje,
        En hij verwarmt ook voeten en handen.
      
      
        Hout het lollepotje nu wel in waerden,
        Al is het gebakken van Pot-aarden:
        des Zomers zult gij hem in in Kist doen steken,
        Om dat gij jou lolle niet zult breken.
      
      
        De lollepot heeft van oude tijden
        Menig Meisje dikmaals doen verblijden,
        Om dat hij de kouw zo kan genezen,
        Daarom wordt de lollepot geprezen.
      
    
  