
    
      
        OP een tijd, op een tijd,
        Raakten ik mijn zinnen kwijt,
        Ik wou uit spelen rijden,
        Ik ree op Schaetsen door de Maan,
        Onder den hollen Orsiaen,
        Op den Piek van Canarijen.
      
      
        Daar zag ik, daar zag ik,
        Al in een ogenblik
        Veel wonderlijke dingen,
        Ik zag drie Spanjaerts zonder hoofd,
        Met lobben om haar kin gekloft,
        Veel moye Deuntjes zingen.
      
      
        Op den top, op den top,
        Daar zat een Spinnekop,
        Zo groot als heel Brittanjen,
        Zijn Poten waren grouw’lijck bont,
        Zijn Tanden lank, zijn Ogen rond,
        Als Appelen van Oranjen.
      
      
        het Vuyle dier, het vuyle dier,
        Dat nam na mijn zijn gier,
        En  greep mij in zijn tanden,
        Van binnen was het zo licht als dag,
        Daar ik veel vreemde monsters zag,
        Zonder voeten of handen.
      
      
        In zijn mond, in zijn mond,
        Kon geen Piloot de grond
        Van zijne diepte peilen;
        Men zag de rijke Spaense Vloot,
        Die niet als met Realen schoot,
        Vast in zijn backus zeilen.
      
      
        In zijn keel, in zijn keel,
        Zag ik een Frans Toneel
        Met veel Commedianten;
        Een Boer, die Boere-salf verkocht,
        Een Leeuw die met twee Honden vocht,
        Met duizend Musikanten.
      
      
        In zijn maegh, in zijn maegh
        Daar weidden alle dag
        Wel honderd duizend Ossen;
        Zijn hert was hondert-mael zo groot
        Gelijk de heele Wereld-kloot,
        Zijn Nieren scheenen rotsen.
      
      
        Op zijn Neus, op zijn Neus,
        Sloeg David en de Reus,
        Met al zijn Philistijnen;
        Veel mensen liepen op de rug,
        Die haar verstreckten tot een brug,
        Van het Noord-endt tot het Zuiden.
      
      
        Met zijn Tand, met zijn Tand,
        Nam hij een Olyphant,
        Die hij ter aarden bruyden:
        In het midden van zijn wijde strot,
        Zat Rot-neus met zijn Rommel-pot,
        En speelde Grendelinge.
      
      
        Met zijn Poot, met zijn Poot,
        Zo traden hij dood,
        Die hem door Pluto fluite:
        Hij sloeg de starren uit de lucht,
        De Zon en Maan namen de vlucht,
        Den dage-raed wierd duister.
      
      
        Amerant, Amerant,
        Zat in zijn Ingewand,
        Om zijn natuur te azen,
        Het beest spoogh Pinack en Tabak
        En Boere-Pons en kras-ark!
        En Kristalijne Glazen.
      
      
        Wat een trop, wat een trop,
        Kwam na de Spinne-kop,
        Al uit de Loose lopen:
        Hij maakten d’assistenten zat,
        Alleen met enen druppel nat,
        Een ieder scheen verzopen.
      
      
        Doen kreeg ik, doen kreeg ik,
        Al een zo groten schrik,
        Dat mij wel lank zal heugen:
        Zo dra als mij de slaap ontviel,
        Zo zag ik maar een Krockedil:
        Wat dunkt u van des Leugen?
      
    
  