
    
      
        Zoekt gij, o mens, na heil en Zaligheid,
        En na den weg, die zeker derwaarts leid,
        Kom tot Gods Zoon; aanhoor zijn heil’ge Reden,
        Volmaakte Wet, en Hemels Zalig-heden.
        Want uit zijn mond brengt Hij een Lere voort,
        Die noit zoo wijs, en hemels is gehoord.
      
      
        Gelukkig Hij de Arm’ in geest verklaard;
        Want voor haar word het Hemels rijk bewaard.
        Gelukkig zijn, die om haar zonden Treuren;
        Want hen de Troost des Heren zal gebeuren.
        Gelukkig zijn, die zacht zijn van gemoed;
        Zij zullen d’aard’ beërven tot haar goed.
      
      
        Gelukkig, die een dorst en honger heeft
        Na het Recht: want hem de Heer verzading geeft.
        Gelukkig, die Barmhartig zich betonen:
        God zal haar met Barmhartigheid belonen.
        Gelukkig zijn, die na de Vrede staan:
        Want God neemt haar tot zijne kind’ren aan.
      
      
        Gelukkig, die vervolgt word om de Deugd:
        Want hem hoort toe het Hemels rik vol vreugd.
        Gelukkig gij, als u de mensen smaden,
        Vervolgen, en om Mij, met alle kwaden
        Beliegen: O! spring op van vrolikheid:
        Want groot is het Loon in d’Hemel u bereid.
      
      
        Die Arm van geest, zijn Nietheid kent kent en zond,
        Bekendz’, Ootmoedig in zijns Harten grond.
        Gebreks gevoel baard in hem het zalig Treuren
        Na God, op dat zijn hulp hem mag gebeuren.
        Dit zond-getreur maakt hem gedwee en zacht,
        Vergevend’ gaarn het leed hem toegeragt.
      
      
        Maar by’t berouw tracht Hij met Vurigheid
        Na ware Deugd en na Gerechtigheid.
        Maar op dat God zich zijner zoud erbermen,
        Zoekt hij zich ook om des naastens nood t’Ontfermen.
        Wanneer dus trouw van hem gearbeid werd,
        Komt door Gods hulp een Reinheid in zijn hert.
      
      
        Hij dus gered, draagt zorg voor andere me’e,
        En vordert hen tot Gods en des naastens Vree:
        Maar als hij dus elk sticht, en ook den kwaden,
        Voorsteld en straft haar zonden en misdaden,
        Werkt dit in haar, in plaats van liefde, haat,
        En, na het voorvalt, Vervolging, Kruis, of Smaad.
      
      
        Geen Wereld-wijs des Hemels Lere kent;
        Maar achtze dwaas, rampzalig, vol ellend.
        Doch, Heer, gij, die zijn wijsheid acht voor zotheid,
        Door het geen den dwazen dwaas is, ons tot God leid:
        Door armoe rijk, door treuren maakt gij blij,
        Door smaad geëerd, door kruis en vanden vrij.
      
      
        Dit pad is hard, doch schep, mijn ziele moed,
        De Heer belooft u hier een Hemels goed:
        het Is voor en na, Heil, Vreugde, Zalig, Zalig,
        Neig oor en hart tot Hem zoo Hemeltalig.
        Quyt u getrouw in deze zijn geboo’n:
        Hij geeft ook trouw al dit beloofde Loon.
      
    
  