
    
      
        Zoeten Engelin mijn uitverkoren,
        Alderliefste die ik min,
        Gij zijt tot mijn tweede ziel geboren:
        Ik bid u Liefste, keert uwen zin;
        Gij zijt te wreed
        In al u spreken:
        Lief doen ik u leed,
        Zegt u gebreken;
        Dan zal ik, o Roosje fris,
        Verlaten al wat u mishagen is.
      
      
        Monssieur dit zijn al maar bagatellen,
        Trekt van hier en hout u kloek,
        Wilt mij doch met geen vryagie kwellen,
        Want ik zulks niet en zoek:
        En Minnaar gij,
        Gij zult mij niet verwinnen,
        Met al u gevrij:
        Zo staeckt u minnen,
        Want dit is den lasten keer,
        Dat ik u aanspreken zal mijn Heer.
      
      
        Izabel, zal ik dan moeten derven,
        Die ik zo lang heb bemint,
        Zo zal ik dan van droefheid sterven,
        Ik bid u Lief doch eens versint,
        Want u schoonheid
        Gaat Venus verr’ te boven,
        Daarom zoete Meid,
        Zal ik u loven,
        Zo lang als de silv’re Maan
        Zal in het Firmament der sterren staan.
      
      
        Jongman, wat baat al u lamenteren,
        Wij zullen nooit te zam
        In deze grote liefde accorderen,
        Want gij hebt te kwaden naam:
        Mij is gezeid,
        Van lieden zonder erge,
        Dat gij altijd zijt
        In de Herberge,
        En dan loopt gij in het verhool
        Al met de Meysjes uit vrou venus school.
      
      
        Aldersoetste beeldt, het is gelogen,
        Al des grote vyleny
        Hebben zij uit hunne poot gesoogen:
        Ik zal van melancoly,
        Liefste, vergaan
        G’lijck de sneeuw van der Zonnen,
        Zo gij mij voortaan
        Geen min wilt jonnen;
        Maar gelooft van mij voor al,
        Dat God de klappers noch wel vinden zal
      
      
        Jongman, staat dan alleen u behagen
        Zo op mij; ik ben te vre’en,
        Wilt het aan mijnen Vader vragen,
        En aan mijn vrou-moeder met een,
        Of hij mij sou
        Aan u Persoon besteden;
        Dan zal ik mijn Trouw
        Ook geven mede,
        Want ik kan het groot verdriet,
        Ach Minnaar! van u langer lijden niet.
      
      
        Honing zoete Lam, o blom der bloemen
        Dit is alleen mijnen wens,
        Soo’er somtijds klachten komen,
        Het gebrek is in den mens;
        Och gelukkig uur,
        God geeft ons den zegen,
        Dat ik mijn partuur
        Nu heb gekregen,
        Want zij zijn nu al te vre’en,
        Vader, Moeder,en mijn Lief met een.
      
      
        Minnaar eer dat wij tezamen trouwen,
        Zo moet ik mij eerst voorzien
        Al van een Kemels-hayren bouwen,
        En daar toe een Huis alleen,
        Een kap zeer net,
        Een Ysertje met strikken,
        Huisraad met een bed
        Zal ik u beschikken,
        En Mompeer zal voor eerst
        Bereiden voor ons Trouwen een grote Feest.
      
      
        Liefste Lief, ik zal voor alle zaken,
        Na de mode van ons Land,
        Doen een grote goude Ketting maken,
        En de Ringen navenant:
        En mijn zwarte kleed,
        Dat leit zo schoon gevouwen,
        Het is al gereed
        Om te gaan trouwen;
        En de Mantel van berkan,
        Daar mee ben ik t’effens dan een Man.
      
      
        Oorlof Jonghman leert ook uit dit zingen:
        Want al is u lief gestoord,
        Zo moet gij nochtans uwe tong bedwingen,
        Denken het is maar een woord;
        Toont zij haar kwaad,
        Gij moet weer zoetjes spreken,
        Dat zijn in der daad
        De Minne-treken:
        Daarom gaat het spreekwoord nouw,
        Dat nooit blohert trout een schone vrou.
      
    
  