
    
      
        Geen Leraar sticht meer in verkering,
        Dan die beleeft zijn eigen lering.
        Veel zijn ‘er, die hun wet,
        Zeer nauw gezet,
        Hebben voortgebracht,
        Maar niet zelfs betracht.
        De volmaakte Wet-belever
        Is Jezus onze Wettengever.
      
      
        Volmaakte Deugd stelt Jezus Reden,
        Hij drukt die uit door heil’ge Zeden.
        Neem vrij zijn Leven voor,
        En loopt het door:
        het Is van Liefd’ vervuld,
        Wraakloosheid, Geduld:
        Daar zijn Ootmoed klaar uit lichte,
        En elk in Woord en Daden stichte.
      
      
        Van Ootmoed heeft Hij ons gegeven
        Een blijk in het laatste van zijn Leven:
        Want schoon Hem alle Macht
        Was toegebracht,
        En Hij nu van de aard
        Gaan zou Hemelwaard,
        En zijn Vader Hem verhogen,
        Heeft Hij zich eerst op het laagst gebogen.
      
      
        De laatste dienst geeft hoogste winsten;
        Want Hij, de Meeste, diend der minsten,
        Daar Hij aan tafel zat,
        En met haar at,
        Gaf Hij haar, gelijk
        Liefds en Ootmoeds blijk;
        Hij hun Heer, zoo rijk van have,
        Verlaagt zich als een arme slave.
      
      
        Hij legt dan ne’er zijn opperkleed’ren,
        Omgord zich zelv, O diep verneed’ren!
        Schept water: dus bereid,
        Tot dienstbaarheid
        Hij zich overgaf,
        Wies haar voeten af;
        Ia door Ootmoeds groot vermogen,
        Ging Hij die met een doek afdrogen.
      
      
        Zult Gij, Gods Zoon, mij zondaar wassen!
        Zegt Petrus, het zou mij beter passen:
        Dat duld ik nimmermeer.
        Waar op de Heer:
        Zoo gij het niet toelaat,
        Maar Mij tegenstaat,
        Zult gij van mijn deel niet erven.
        Die Mij gehoorzaamt, zal het verwerven.
      
      
        Hij zwichte voor dit ernstig dreigen,
        En kwam voor Jezus (wil dus neigen:)
        Ach! Here, was dan mij
        het Heel lighaam vrij:
        Ieses sprak; diens grond
        Rein is van de zond,
        Was zijn voeten slechs van smetten,
        Die zich daar daaglijks licht aanzetten.
      
      
        Den Reinen van het zondig leven
        Zal zonde-smet te met aankleven,
        Door feil van naauwe wacht,
        Of kleine kracht:
        Daar van hem Gods Geest
        Reinigt, en geneest,
        Hoort hij hem, in het zond-afmanen
        En wast die af door boete-tranen.
      
      
        Wat wil zijn Daad tot lering zeggen?
        Dit gaat Hij ons aldus uitleggen:
        Gij noemt Mij, Heer; met recht:
        Dies ieder knecht
        Ik mijn voorbeeld zet
        (Doens en latens wet)
        Ik mijn voorbeeld zet voor ogen,
        Hij volg Mij trouw, na zijn vermogen.
      
      
        Staat, Hoogheid, Eer, laat Ik: dies laatse.
        Ootmoed betracht Ik: dies aanvaatse.
        Door Ootmoeds diepe grond
        In daad, en mond,
        Poog’ de minst’ en meest’
        Elk, na lijf en geest,
        Nedrig, dienstbaar gaarn t’ ontmoeten;
        Dit is het recht wassen van de voeten.
      
      
        O Jezus, door ootmoeds betoning,
        Der Heren hoogste Heer, en Koning,
        Geef, dat elk onderdaan
        Langs deze baan
        Volg U op de voet:
        En wij door Ootmoed,
        Dienen, duiken, laag verneren,
        Hier na verhoogd met U regeren.
      
    
  