
    
      
        Waar gij uw oog verspreid,
        De gantse wereld leid.
        Diep in de boosheid.
        Elk leeft, als of hij waar’
        Heel buiten ziels gevaar,
        In Zorgeloosheid.
        De vrome, wijs, en vol van heilig schromen,
        Merkt op het einde, dat gewis zal komen.
        Maar, Ach! de aardsgezinde,
        Verdoolde, gans verblinde,
        Niet merken op dien groten dag des Heren.
        Maar wis zij zal hen allen
        Eens schielik overvallen,
        Als zij gerust in weld bij een verkeren.
      
      
        het Zal gaan in mijnen dag,
        Sprak Jezus, als het plag
        In Noës dagen:
        Als het hem ten tijde Lots
        Met de verachters Gods
        Heeft toegedragen.
        Zij leefden in wellust, in houwen, trouwen;
        In kopen en verkopen; planten, bouwen:
        Tot Noë, met zijn zeven,
        In de ark behield zijn leven;
        Maar al de rest in het water is gestorven:
        En Lot van God gespaard is,
        Door Engelen bewaard is:
        Maar het Godloos volk door des Hemels vuur verdorven.
      
      
        Dus zal Ik onverwacht,
        Gelijk een dief bij nacht,
        Elk overkomen:
        Als het schijnt een veil’ge vre’e,
        Word hen door het nakend wee
        Al het aars benomen.
        Lots wijd, een zout pilaar, zij u een baken,
        Om niet terug te zien na des werelds zaken,
        Ia huizen, hoven, erven,
        In het algemeen verderven.
        Maak los uw hart, om nergens aan te kleven.
        Die dan het lijf verkiezen
        Te houden, zal het verliezen;
        Maar die het verliest, bewaren in het leven.
      
      
        De Harde-kenner let
        Op elk zoo nauw en net:
        Dit kond gij merken,
        Als in het gericht Gods Zoon
        Zal geven straf, of loon
        Na yders werken.
        Van twee bij een in een huis, op het bed, of akker,
        Zal Hij afscheiden de een van d’andre makker;
        De twee vereenste vrinden,
        Elk van zijn meest beminden;
        Ia, man van vrouw: doch vrome van onvromen.
        Des worden dan verlaten;
        Maar (wat kan deugd al baten!)
        De vrome van Hem heerlik opgenomen.
      
      
        Och of gij recht bekend’
        Haar blijd’, uw droevig end,
        O aardse slaven!
        Die zorgeloos gerust,
        Geheel in uw wellust
        Diep legt begraven!
        Hoe durft gij dwaze met de wijzen spotten,
        En waand u wijs, de vrome wijze, zotten?
        Als die vergeefs zich kwellen
        Door vreze van een Helle,
        Of hopen op een Hemel na dit leven.
        Ach! blinde, krijgt eens ogen,
        En ziet, uw waan is logen:
        Want na de dood word loon en straf gegeven.
      
      
        Hierom, O mense, waakt,
        De Rechter, die genaakt,
        Mogt u verrassen.
        Word door uitstel van tijd
        Niet traag, maar toon meer vlijt,
        Om op te passen.
        het Uur van zijn komst in onwis en verborgen,
        Van des avonds, of bij nacht, of in den morgen:
        Op dat wij (zoo veel mooglik)
        Op ieder uur, en oog’blik
        Gereed, gekleed, met lampen in de handen,
        Met opgeschorte lenden,
        Ons na zijn aanklop wenden,
        En in het Geloof en Liefde tot Hem branden.
      
    
  