
    
      
        Wanneer de Zon, vol luister
        Klaar op den middag schijnt,
        Dan wijkt al des werelds duister,
        En voor haar glans verdwijnt.
        Zoo ook dat Hemels Licht,
        Gods Zoon, daalt van den Hogen,
        Bestraalt der blinden ogen,
        En geeft ze klaar gezicht.
      
      
        Zijn Licht bescheen op aarde
        De blind’ aan lijf en ziel,
        Waar door het gezicht opklaarde,
        En het vlies van d’oogen viel.
        Hoe helder scheen die Dag!
        Zoo dat een arme blinden
        In het donker hem kon vinden,
        Zoo klaar, of hij Hem zag.
      
      
        Hij riep, vol van vertrouwen,
        Helpt Gij, die hulp kond bi’en,
        Laat mijn gezicht aanschouwen
        Het licht, dat andere zien.
        Hij, die noit smekend mens
        Van Hem heeft afgewezen,
        Heeft dezen ook genezen;
        Zoo dat hij zag na wens.
      
      
        Der Zonnen stralen schieten
        Gemeen op allen uit:
        Elk kan haar Licht genieten,
        Die het licht niet buiten sluit.
        Zoo ook Gods Zoon, die Zon,
        Aan all’ die tot Hem lopen,
        In het harde voor Hem open,
        Zijn Hemels Licht vergon.
      
      
        Hoe zocht Hij het verloorne!
        Hoewel het na Hem niet zocht;
        Gelijk die Blind-geboorne
        Misschien om Hem niet docht.
        Maar Jezus zag hem ras,
        Die Hem niet zien en konde:
        Wiens hart (dat Hij doorgronde)
        Des Lichts ontfank’lijk was.
      
      
        Zijn werk moest klaar uitschijnen
        In dien genaden-dag:
        Haast zou de dag verdwijnen.
        des Nachts niemand werken mag:
        Waarom Hij, des werelds Licht
        (Die het wijl Hij hier zou wezen,
        Elks blindheid zou genezen)
        Des blinden gaf het gezicht.
      
      
        Merk: Hij genas zijn ogen
        Met zalv gemaakt van slijk,
        En gaf van Gods vermogen
        Hier door een heerlik blijk:
        Want dit gaf eer een schijn,
        Om ziende blind te maken,
        Als aan het gezicht te raken:
        Dies het van God moest zijn.
      
      
        Hoe smaden, en hoe schempen
        De blinde Phariseen,
        Om het klare licht te dempen
        Dat in haar ogen scheen!
        Doch voor hen was geen kans;
        Want hoe zij het meer verdoven,
        Te sterker straalde boven
        Zijn Goddelijke glans.
      
      
        Want ieder hoorde melden
        Des blinden wonderdaad,
        Die, onvertsaagt voor het schelden,
        Voor Jezus ere staat,
        Zelfs voor den groten Raad,
        Die hem daarom veroordeeld.
        Ons tot een heerlik voorbeeld,
        Om Jezus naam gesmaad.
      
      
        Door dit zoo schoon belijden
        Blijkt hier in zijn persoon,
        Dat, die om Jezus lijden,
        Ontvangen treflik loon:
        Hier brogt Hij het hem te pas,
        Die eerst zijns lighaams ogen,
        Nu weder uit meedoogen
        Zijn blinde ziel genas.
      
      
        Hij heeft de blinde Joden
        Het Licht van het Godlijk Woord
        Langmoedig aangeboden;
        Maar het wierd van hen versmoord.
        Dies zij, na lang versma’en
        Van het licht, in kennis blinder,
        In deugden langs hoe minder,
        In zonden zijn vergaan.
      
      
        Wij ook, als blinde, dwaalden
        In ellends donk’re nacht,
        Maar Jezus ons bestraalden
        En het Zalig Licht toebragt.
        Mid zondens duisterheid,
        En gaat in het Licht der deugden,
        Langs het pad, dat u vol vreugden
        Na des Hemels Licht geleid.
      
    
  