
    
      
        Hij spiegelt zich aan andere recht,
        Die uit haar schade trekt zijn lering:
        het Welk ons de ervaring daaglijks zegt,
        Doch meer Gods Reden tot bekering;
        Die voorhoud, wat zwaar ongeval
        Verzuymers treft, en treffen zal.
      
      
        Merk, hoe dit Jezus hen verklaard,
        Die Hem een droeve boodschap brachten
        Vandie Pilatus door het zwaard
        Liet onder het beesten offer slachten.
        Zij scheenen in haar ogen snood,.
        Om dat zij le’en zoo wreden dood.
      
      
        het Geen weinig trof, past Hij op all’,
        Dien hij dit baken voorgezet heeft:
        Meynd gij, dat zij, of die de val
        Des toorns te Siloam verplet heeft,
        Godloozer zijn als andere li’en,
        Die leven, en zulk kwaad ontvli’en?
      
      
        O Neen! want gij hebt zoo wel schuld
        Als zij; dies zult gij dus ook sterven,
        Zoo gij u niet bekeren zult.
        Want God uit veel die het zwaar verkerven,
        Doemt somtijds weinige te straf;
        Of het andere beet’rings indruk gaf.
      
      
        Hij komt tot wraak ongaarn, en loom,
        Maar na lang uitstel, wis en bitter:
        Als klaar verbeeld die Vijgeboom.
        Tot vrucht geplant van zijn bezitter,
        Die op zijn tijd na vruchten ziet;
        Maar het geen hij zocht, en vond hij niet.
      
      
        Dies sprak hij tot zijn hovenier:
        Drie jaren kom ik vrucht vergad’ren,
        Vergeefs. Houw uit. werpt hem in het vier,
        Hij pronkt slechs met onnutte blad’ren,
        En trekt veel voedsel uit der aard,
        Hij is de plaats niet langer waard.
      
      
        Maar die verbad hem dus: Ach! Heer,
        Vergun noch een, tot die drie jaren,
        Tot dat ik om hem graav, en weer
        Ommest’, ik zal geen kosten spaaren:
        Of hij noch eindlik vruchten gaf:
        Zoo niet, houw hem dan namaals af.
      
      
        De Joodse stam, van God geplant,
        Door Jezus Leer dry iaar besproeid is;
        Ommest door der Apost’len hand:
        Geen beet’rings vrucht daar op gegroeid is,
        In plaats van vrucht, maar ijdel loof.
        Dies gaf ze God tot des vijands roof.
      
      
        Maar dit verbeeld ook ons geslacht,
        Verrijkt met meer als Joodse, zegen.
        God heeft ook meer, en lang verwacht
        Ons boete-vrucht; doch schaars verkregen.
        Noch wacht Hij; maar zal het wraak besluit,
        Na vruchtloos wachten, voeren uit.
      
      
        Langmoedig Heer, hoe lang en zeer
        Blijft Gij ons tot Bekering noden!
        Ia bid, dat elk zich noch bekeer,
        Terwijl hem tijd word aangeboden.
        Omgraav, ommest noch eens uw boom,
        Op dat er goede vrucht van koom’.
      
    
  