
    
      
        ‘k WIl voortaan met Bacchus zwieren
        Want zijn Druiven zijn zo zoet,
        Hij stort tranen van goed Bieren,
        En den Wijn in overvloed,
        Wilt hem eren, wilt hem dienen,
        Geeft hem Wierook met gesmoor,
        Wilt een Rode Neus verdienen,
        Hei dat gaetje helder voor.
      
      
        ‘k Hou veel meer van eens te buizen,
        Als door liefde te vergaan,
        Venus wil ik doen verhuizen,
        Ei ik van den Roemer aan,
        Laat ons drinken laat ons zinken,
        Viva laat ons vrolijk zijn,
        Laat de frisse Roemers klinken,
        Van den Edelen koelen Wijn.
      
      
        Avoes laat ons eens drinken,
        Van dat Edel koele Nat,
        Ziet den God komt ons beschincken,
        Ei dat uit een volle Vat,
        Laat ons zuipen, smoren, smeren,
        Zo lang als den tijd toe-laet,
        Voor wie wilt gij het goed vergaren,
        Suypt in tijds eer het wordt te laat.
      
      
        Worden wij dan stijf van benen,
        Zijght het hoofd al na de Eerd’,
        Vallen wij dan op de stenen,
        Uytgereckt gelijk een Peerd,
        Dan komt ons den slaap verzachten,
        En dat in ons vrolijkheid:
        Dan komt Bacchus ons begraven,
        Met zijn droncke zaligheid.
      
      
        Adieu Vrienden voor het leste,
        Drinkt noch een gezondheid om,
        Want wie weet of het ten lesten,
        Zo zal vallen noch een brom,
        Dankt met enen uwen Here,
        Die u hier nu zo tracteert,
        Vrienden het is nu uwen kere,
        Dankt den Heer die niet manqueert.
      
      
        Om u danckbaerheyt te tonen,
        Is het dat gij u zo vol suypt,
        Dat de vrienden moeten komen,
        En u van de Tafel sluypt,
        Zo moet gij ten langen lesten
        Door deze slaap in het groot Palleys,
        Komen bij de Droncke beesten,
        Waar gij hebt u vollen eis.
      
    
  