
    
      
        EEn Jonghman die het sieraad,
        2 Van het deugdig leven kent,
        3 En het treffelijk gewaad
        4 Na het eerbaar wezen went:
        Diens le den, en treden,
        Deftig zijn bepaalt:
        Wiens lof, zal stadig groeien, bloeien, gloeien,
        Wiens hof, zal stadig bloeien,
        En sierlijk zijn be-maelt.
      
      
        Al wat er mette deugd
        En mette reden gaat,
        Dat ciert de jonge jeugd,
        En vordert dezen staat:
        Goe zinnen die minnen,
        het Recht dat wel beklijft,
        Haar naam, moet zijn verheven', het leven, geven,
        Haar faam versierd het leven,
        Die alle eeuwen blijft.
      
      
        De Godsvrucht zij haar krans,
        De vromigheid haar schat,
        De vriendlijckheyd haar schans,
        Die hare ziel omvat:
        Haar zeden, bekleden,
        Wat de tucht haar leert,
        De deugd, die zal versieren, cieren, cieren,
        De jeugd met goe manieren,
        En maken hun geëerd.
      
      
        Haar woorden wel ter snee,
        Met zedigheid en vlijdt,
        Vol schaamte, liefd en vree,
        Zijn nedrigh te aller tijd:
        Wiens handen, van schanden,
        Zijn geheel bevrijd:
        Diens roem, zal heerlijk schijnen, schijnen, schijnen,
        Wiens bloem, niet zal verdwijnen,
        Maar kampen mette Nijd.
      
      
        Haar ommegangh die sticht,
        Gelijk een gulde sterr',
        Gelijk een helder Licht,
        het Welk glinstert al van verr':
        Haar paden  niet schaden,
        Maar zijn recht en goed:
        Haar baan, is rein en veilig, heilig, veilig,
        Haar gaan, is recht en heilig,
        Met een oprecht gemoed.
      
      
        Van het kwade walght haar hert,
        En wat tot ondeugd keert:
        Zij ziet het aan met smert,
        En schouwt het heel verveert:
        Doch dwazen, die razen,
        En gaan het ruyme spoor.
        Maar deugd die wordt verheven, heven, heven,
        Haar jeugd versierd het leven,
        En blinckt de werreld door.
      
    
  