
    
      
        Zoo heils genot ooit mens verheugde,
        Toen was’er stof der grootste vreugde
        Bij die, op wien de Heer
        Zond van den Hemel neer
        Den Geest van Hem belooft;
        Tot blijk, dat Hij haar Hoofd,
        Gekomen was ter plaats behouden,
        Daar zij als Le’en ook komen zouden.
      
      
        De gaven Gods noit nedervielen,
        Dan in ontfangbr’ en open zielen:
        Dat op des Heil’gen past,
        Die, na haars Heren last,
        Eendrachtelijk bij een
        In smeken en gebeen,
        Gedurig, vurig, sterk verlangen,
        Om dien beloofden Geest te ontvangen.
      
      
        Daar komt hij op hen altemalen,
        Snel onder een geluid, neerdalen:
        Een wind vervulde het huis,
        Doch niet met schrik-gedruis
        Van bliksem vuur, onweer,
        En donder, als wel eer
        Het volk des Wets met angst verbaasde;
        Maar die hen stil en zacht aanblaasde.
      
      
        Een vuur, als van verdeelde tongen,
        Heeft hare harten doorgedrongen:
        Gods Geest door Hemels vuur
        Verteerd’ hun aards natuur,
        Bestraalt, verlicht, omkeert,
        En maaktze God-geleerd;
        Van vlode, koen; van zwakke, sterken,
        In het moedig melden van Gods werken.
      
      
        Hun talen-spreken, zonder tolken,
        Verbaasd’ alom d’uytheemsche volken:
        Van zulken kracht en klem
        Was toen die Vissers stem:
        Doch niet van most of wijn;
        O neen! het had re’en, noch schijn.
        In des werelds oog schijnt hij wel dronken,
        Die van Gods Geest mild is beschonken.
      
      
        Hoor Petrus, eerst zoo licht bezweken,
        Nu onvertsaagt voor Jezus spreken,
        Van Godes Geest, en kracht
        Aan, en door Hem gewracht,
        Dat zijn doordringend Woord
        Elks hart zoo heeft doorboord,
        Dat op dien dag drie duizend zielen
        Gelovig, Jezus Leer toevielen.
      
      
        O! Grote kracht (wie kanze baten)
        Van Godes Geest in zwakke vaten!
        Die het sterke dus verheerd,
        Door het weerloos Woord bekeert;
        Hij maakt de monden stom
        Van het Jood en Heidendom;
        De gantse wereld doet Hij buigen
        Door het Woord van weinige Getuigen.
      
      
        het Woord, toen gesproken, nu beschreven
        Door mannen van Gods Geest gedreven,
        (Derhalven (dit gaat vast)
        Door Godes wil en last)
        Ons nu, als toen een wet
        Van doen en laten zet.
        Laat ons dan luyst’ren na hun Woorden,
        Als of wij Jezus zelver hoorden.
      
      
        Op dat zijn Geest ook daal van boven
        Op ons, die door haar Woord geloven:
        Die door een sterker trek
        Ons hart tot deugden wek;
        Diens vuur’ge Hemel-gloed
        Ontsteekt ons laauw gemoed,
        Doorstraal de geest, verlicht de zinnen,
        Versterk het hart, in het God-beminnen.
      
      
        Die Geest, die krachtig maakt van binnen,
        Om het vlees, en zonde te verwinnen:
        Ons overstort met vreugd;
        Ia ook in kruis verheugd;
        Des Erfnis onderpand,
        En het Zegel van Gods hand.
        Ach! laat ons nooit door zond bedroeven
        Dien Geest, die wij zoo zeer behoeven.
      
      
        Gij schonkt uw Heil’gen, op haar bede,
        Uw Geest, O Heer, wij bidden mede,
        Dat van die Zon en straal
        Ook op ons nederdaal,
        Die ons verlicht’, en reicht’
        In alle deugde-plicht,
        En van al het zondig duister scheide:
        Maar tot U, Eeuwig Licht, geleide.
      
    
  