
    
      
        Wel aan, mijn ziel, die hier beneden,
        Dus lang uw Heer zijt na getreden,
        Hef u met Hem op van der aard:
        Beschouw in Hem, hoe trouwe deugde,
        Van God in het end bekroond met vreugde,
        Hem voerd van d’aar-de Hemelwaard.
      
      
        Kom, voeg u bij de apostel-scharen,
        Die Jezus bij zich liet vergaren:
        Zie daar bij een, op des Heren eis,
        het Gelovig tal van mans en vrouwen,
        Alleen gewaardigt, aan te schouwen
        Zijn groot’ en blijde Hemel reis.
      
      
        Zij hadden nu hun last gekregen,
        Als hij ze gaf zijn laatste zegen:
        Waar op Hij hen na buiten leid,
        Ter plaats, voor heen van angst en lijden;
        Maar nu (o wiss’ling) van verblijden,
        Want daar begon zijn Heerlikheid.
      
      
        Zie daar, een wolk komt nederdalen
        Op Gods bevel, om op te halen
        Zijn waarden Zoon van de aard om hoog.
        De wolk verstrekt Hem tot een wagen,
        En voerd Hem op, daar zij het aanzagen,
        Ver boven reik van het sterflijk oog.
      
      
        Elk oogd’ Hem na, schoon weg gevaren.
        Wat blijft gij na den Hemel staren?
        Dus luid tot hen der Eng’len taal:
        Gelijk uw Heer is opgenomen,
        Ten Hemel zal Hij wederkomen,
        Tot troost der heil’gen altemaal.
      
      
        Nu is Hij in zijns Vaders Woning;
        Daar Hij als Opper-Heer en Koning,
        Heeft alle macht en heerschappij.
        Al schijnt Hij ver van ons getogen,
        De vrome zijn noit uit zijn ogen;
        Hij ziet, Hij kent, en blijftze bij.
      
      
        Hij is bij zijn’ en onzen Vader,
        En komt de vrome harten nader,
        Als Hij op aarden is geweest.
        Nu naakt hij haar (o blijdschaps oorzaak!)
        Ia wond bij haar (o Hemels voorsmaak!)
        Van binnen door zijn Goeden Geest.
      
      
        Hij zorgt, en waakt voor haare ziele,
        Dat geen verderver hen verniele:
        Hij hoortze zuchten, ziet haar nood:
        Verlokt de wereld, Hij om-ermtze;
        Vervolgt de Satan, Hij beschermtze;
        En redz’, in het sterven, van de dood.
      
      
        Treur dan, mijn ziel, niet om zijn scheiden:
        Hier door moest Hij u plaats bereiden.
        Was dit op aard tot God zijn bee,
        Dat namaals mogten al de vromen,
        Met Hem, zijn Heerlikheid bekomen;
        Nu bid Hij het in den Hemel mee.
      
      
        Tot U, o Jezus, in den Hogen
        Word ons verlangend hart getogen:
        Hier schijnen wij van U berooft.
        Ach! wanneer zullen uw getrouwe
        Uw en Gods aangezicht aanschouwen.
        Veren uw Leden met haar Hoofd.
      
    
  