
    
      
        Geen zwaarder kruis van smaad of slagen
        Komt op den vromen aan;
        Dan het geen hij van hen moet verdragen,
        Dien hij heeft welgedaan.
        Dus leed de Heer, wanneer de Joden,
        Voor al het genoten goed,
        Dien gants Onnooz’len, als een snoo-den,
        Na het leven staan, verwoed.
      
      
        Ziet, hoe die wreede met Hem spoeyen
        Na Kai’phas, en zijn Raad:
        Daar stond dit weerloos Lam, in boeien,
        Voor Rechters, vol van haat.
        Wat billik recht kon Hij verwerven
        Van Hem, die raadsman was,
        Dat Hij voor all’ het volk moest sterven?
        Hier bragt hij het Hem te pas.
      
      
        Hij wil Hem vangen in zijn woorden,
        En na zijn Lere vraagt:
        Waar op de Heer; vraagt die Mij hoorden:
        ‘k Heb klaar daar van gewaagd.
        Waar op een knecht van dezen Rechter,
        (Zijn Heer gelijk in het kwaad,
        Als ook Onnozelheids bevechter,)
        Dit heilig aanzicht slaat.
      
      
        De Heer, in plaats van toorn, en wreken,
        Toont d’hoogste Lijdzaamheid,
        En door zachtmoedig tegenspreken
        Die smaad dus wederleid:
        Is het kwaad dat gij Mij hoorde zeggen,
        Kom, overtuig me vrij:
        Is het goed, en niet te wederleggen,
        Waarom dan slaat men Mij?
      
      
        Doch als den Raad, door qua’ getuigen,
        Met leugens Hem betijgt,
        En port tot spraak, om het recht te buigen,
        Hij best acht, dat Hij zwijgt.
        Weerom, gevraagd met hoge eden,
        Of hij Gods Zone waar;
        Zweeg Hij niet, maar heeft zulks beleden
        Rond uit, in het openbaar.
      
      
        Des Rechter toen, van het recht verbasterd,
        Als recht, zijn kleed’ren scheurt,
        En roept; hoor, hoe Hij Gode lastert.
        Elk doemt zijn lijf verbeurd.
        Ach! moedwil, niet meer in te binden;
        Des spouwt Hem in het gezicht:
        Die slaat, en smaad, door spotlijk blinden,
        De bron van Eer, en Licht.
      
      
        Maar laat ons zien, hoe het Petrus maakte;
        Die, na zijns Meesters Leer,
        Niet tegen zijn Verzoeker waakte:
        Hij volgd’, uit angst, van veer,
        En oogd’ hem na, en wacht’ op het ende:
        Maar stond en zat, te re’e,
        Bij yd’le dienaars, spotters bende,
        En gaf de zonde ste’e.
      
      
        Want als een Maagd hem op kwam strijden,
        Dat hij met Usus waar,
        En, na beloft’, Hem moest belijden,
        Verzaakte hij Hem daar:
        Ia zweert ten tweeden, en ten derden,
        Dat hij niet van Hem weet.
        Helaas! de zond wast door het volharden.
        De vloek kwam bij den eed.
      
      
        Zijn goede Heer met hem bewogen,
        Dat hij niet heel verviel,
        Aanzag hem met doordringend’ ogen:
        Dit aanzien trog zijn ziel.
        Toen dacht hij door het gekraay der hane,
        Aan zijn beloofde trouw:
        Hij gaat na buiten, smelt in tranen,
        Doorsne’en van bittre rouw.
      
      
        Leer hier, mijn ziel, in kruis u troosten:
        Gods Zoon word zelfs geplaagd.
        Hier lijd de Vroomste van de boosten,
        d’Onnooz’le doodschuld draagt.
        De Beste word voor snoodst gehouwen;
        De Wiste, voor een zot:
        De Schoonste durftm’ in het aanzicht spouwen:
        d’Eerwaardste word bespot.
      
      
        In all’ dit sma’an, slaan, last’ren, schelden,
        Toond’ Hij zich vrij van schuld:
        En woud het niet, schoon Hij kon, vergelden;
        Maar droeg het met groot geduld.
        Gij ook zoo: doch laat niet vermoorden,
        Bescherm uw onschuld vrij:
        Belijd Gods Zone: maar met woorden
        Vol zacht geduld, als Hij.
      
      
        Laat Petrus voorbeeld u doen waken;
        Mid al wie lokt tot kwaad:
        Want kwaad doen, is den Heer verzaken,
        Met woord, of metter daad.
        Denk dan, als gij den Haan hoort kraaien,
        Dat Jezus ziet op dij,
        En vraagt, (om het hart tot deugd te zwaaien,)
        Waarom verzaakt gij Mij?
      
      
        Heeft des Heren Aanzien, door het gevoelen
        Van Zond, uw ziel geraakt;
        Met Petrus gaat uit des werelds woelen;
        Van Boet’ geen uitstel maakt.
        Beween met harten-leed uw zonden;
        Verlaatz’, en pleeg de deugd;
        Zoek God door tranen; Die, gevonden,
        Uw droefheid keert in vreugd.
      
    
  