
    
      
        Als het hart van getrouwe liefde sterft,
        Wat kan het u moorderesse baaten,
        De ziel zal het lichaam haast verlaaten,
        Zo ik geen troost van u verwerf.
      
      
        Gij weet dat gij bekoort mijn hart,
        En gij kent mijn getrouwe liefde,
        Uw mondje, in het eerst mij wel geriefde,
        Maar nu beloont gij mij met smart.
      
      
        Liever wil ik sterven door dien brand,
        Eer dat ik, zonder u, zou leven,
        Zou mijne ziel mij dus begeven,
        Daar gij zo vast in staat geplant?
      
      
        Wilt gij liever sterven door dien brand,
        Eer dat gij zonder mij zoudt leven?
        Wil u dan tot de dood begeven,
        Een ander staat in mijn hart geplant.
      
    
  