
    
      
        Gunst-rijke God! Gij Heer van alle Heren!
        Doe toch uw oog' en oren tot ons keren:
        Aan-zie uw volks verslaagen need'rig herte,
        Gewond door schuld, vervuld met rouw en smerte.
        Verhoor het gesmeek, wij bidden om genaaden,
        Wild onzen Geest toch reinigen en baaden
        In het bloed uws Zoons gestort om onze zonden.
        Genes, o God! genes der zielen wonden.
      
      
        Zen ook uw Geest uit des Hemels troon van boven
        In onze ziel, laat die in ons verdoven
        De onstooken drift tot achtings yd'le ere:
        Dat Hij toch twist en all' on-aandacht weere,
        En het hert vervul met ernst in heil'ge zaaken,
        Iaa laat Hij ons door liefd een lichaam maaken,
        En enen Geest door onderling verdraagen:
        Zoo zal U, Heer! des liefds teiken ook behaagen.
      
      
        En ons gemoed in heilige gedachten
        Zal opgeschort naa uw gemeinschap trachten:
        En ogen sta'ig, wijl het avond-maal zal duuren
        Op het deerlijk lot, dat Jezus moest bezuuren,
        En op al het heil dat Christus dood doet komen,
        Door uwe gunst op het lichaam van de vromen.
        Iaa uwen lof zal het dankbaar hart uit-rijzen
        Om uwe liefd in Christus dood te prijzen.
      
      
        Wild dan, o God! uw gunstighe'en betuigen,
        Een Vaaders hert tot die haar voor U buigen:
        Want het wijl uw liefd in het hoogste top-punt steigerd,
        Wordt noit uw gunst de ootmoedigen geweigerd.
        Verhoor dan Heer! verhoor het gesmeek en bidden,
        Begunstig ons, wees onder ons in het midden,
        Wild uwen Geest in onzen ziel verlenen,
        Op dat w' in liefd al te zaam het U verenen.
      
    
  