
    
      
        OCh vrienden als gij gaat,
        Uw hert moet gij hier laaten,
        Want zoo gij ons verlaat,
        Wat zal ons bijkomst baaten:
        Zoo gij gaat uwer straaten,
        Naa de algemeine loop,
        'k En kan het niet anders vaaten,
        Of het waar een diere koop.
      
      
        Wij hebben onzen tijd,
        Zoo zoetelijk gesleten,
        Tot der zielen profijt,
        De reden uit-gemeten;
        Zoud gij ons zoo vergeten,
        Als elk nu keert in het zijn,
        Dit moet gij van ons weten,
        het Waar ons een grote pijn:
      
      
        Het zou ons schijnen toe,
        Of ons gemeinschap heden
        Niet dienen zou in het goe,
        Zoo wij geen blijk en deden,
        Van liefde, en van vreden,
        En zoo wij somtijds ziet,
        Elk een in zijn gebeden,
        Malkander dienden niet.
      
      
        Bevolen zijt den Heer
        Och! mijn lieve beminden,
        Gij zult nu nemen keer,
        God wil uw herten binden,
        En vrede laaten vinden
        Voor zijn heilig aanschijn,
        Op dat gij eens-gezinden
        Meugt in der liefden zijn.
      
    
  