
    
      
        DIt is de grootste dan van het jaar,
        Hoewel ze korter schijnt:
        Zij toond de weg des Hemels klaar,
        Vermits de schadu dwijnd.
        Nu ons des Werelds zon ont-duikt
        Verschijnd een Hemels licht,
        het Welk aan een ieder, die het gebruikt,
        Klaar aan-wijst zijnen plicht.
      
      
        te Wijl ons de schraale houde queld
        Verschijnd een Hemel-vlam,
        Die ons het leven we'er hersteld,
        het Welk ons de koud benam.
        Nu ons de tijd geen vrucht en baard,
        Die het lichaam voedsel geeft,
        Schenkt ons de Here vrucht op aard
        Waar door men eeuwig leefd.
      
      
        Betracht toch in des korten tijd,
        Dat gij dien weg bekend.
        Ont-duikt de zon, zoo volg met vlijt
        Naa het licht, dat de Here zend.
        Uw hert in deugd te zeer verkoud
        Aan het Hemels vuur ont-steekt:
        Nu God u in den dorren-hout
        Geeft vrucht die u ont-breekt.
      
    
  