
    
      
        Mijn ziel, trek al uw krachten bij malka'er,
        Verga'er een schat van uitgelezen woorden,
        En roem uw God door al des Werelds orden
        Met pen, met tong, met klok, met fluit met snaar.
        Den groten God, die onbepaald van wezen
        Zijn troon in het hoog gebouw der Heem'len houd,
        Het aard-rijk tot zijn voet-bank heeft gebond,
        En de Eng'len tot zijn lijf-wacht uitgelezen.
      
      
        Hij, die al wat in lucht of zee of aard,
        Naa zijn gedaant en wezen word bewoogen,
        Wel eer heeft door een enkel woord vol-togen,
        En nu noch door een enkel wenk bewaard.
        Hij, zeg ik, die de heldere gordijnen
        De blauw lazuure lucht met sterren dicht
        Bezaijd heeft, en met zon en maane-licht
        Begaafd, om ons bij beurten te beschijnen.
      
      
        Bij, die de aard met allerlei gediert,
        Met kruid en ooft van veelerleye smaaken,
        Met bloemen, die het gezicht en reuk vermaaken,
        Met berg en bos en waat'ren heeft versierd.
        Hij, die de zee met gantse Koninkrijken,
        Met duizenden van eilanden behuld,
        Met zoo veel vis en schatten heeft vervuld,
        Dat zij geen deel des Werelds hoeft te wijken.
      
      
        Niet om iet toe te brengen tot zijn wens,
        Die in zich zelfs heeft wat Hij kan begeren,
        En ons en al het onze kan ontberen,
        Maar tot vermaak en voedsel van den Mens.
        Die mens, die al de schepzels, die op aarde
        Noch eer als hij geschaapen zijn geweest,
        Ver overtrof in lichaam, ziel en geest,
        En weinig min als de Eng'len was van waarde.
      
      
        Die Mens, die in zijn grote weelde, God
        Vergeetend aan den Sathan gaf zijn oren,
        Zijn oog en mond liet door het ooft bekoren,
        En over-trad het eenigste gebod.
        Die Mens, dien God ook naa dien val noch naader
        Begeerde we'er te trekken naa zijn wet,
        In Abr'ams zaat het zegel heeft gezet,
        Van het vast verbond gesloten met den Vaader.
      
      
        In dat verbond en in dat waarde pand,
        Dat Abraham gereed stond om te slachten,
        Doe God zich heeft vernoegd met zijn gedachten,
        In het voor-beeld van die grote offerhand.
        Die offerhand, die het zaalig-maakend leven,
        Der zonden val, des slangs verplettering,
        De dood des doods en des Hemels opening
        Aan dien het geloof boet-vaardig maakt, zal geven.
      
      
        Door deze gunst en wonderlijk beleid
        Hebt Gij, gelijk een goedertieren Vaader,
        O groot God! de Mensen alle-gaader
        Geroepen tot haar eeuw'ge zaaligheid.
        Maar hoe zal ik U loven, danken prijzen
        Voor het onverdiend en onverdienbaar goed,
        Dat Gij mij, Heer! aan lichaam en gemoed
        Begeerd hebt in het bijzonder te bewijzen.
      
      
        Die eer ik was of oit te wezen dacht
        Eer mijn gebed U daar toe kon bewegen,
        Mij door een on-begrijpelijken zegen
        Hebt niet alleen van iet tot niet gebracht;
        Maar zoo een leeft en staltenis gegeven,
        Waar in men, Heer! iets van uw wezen leest,
        Begaafd met zoo een straal van uwen geest,
        Die ons de weg baand tot het eeuwig leven.
      
      
        Die mij voorts hebt uit zulken ouders, Heer:
        En in dat land het leven doen beginnen,
        Door wie, en waar van jongs op mijne zinnen
        Gebragt zijn tot de kennis van uw leer;
        En niet allen den ingang van uw Tempel
        Door deze wijs geopend, maar het spoor
        Der waare deugd getracht te wijzen door
        De spiegel van een Vaaderlijk exempel.
      
      
        Iaa, Heer! Gij hebt mij van mijn jonkheid aan
        Smert, hoon en spot en schimpen doen verdraagen,
        En sterk gemaakt, om huiden noch de slaagen
        Van het bars-geval geduldig uit te staan.
        Op dat ik op een zonderlinge wijze
        Van kinds-been aan gelouterd en getugt,
        Met meerder vrugt genieten zou de vrugt
        Des gunsts, die Gij mij naa-maals woud bewijzen.
      
      
        En zeker als ik op zal reek'nen all'
        De gunsten, die ik heb gehad op aarde,
        Zoo vat ik wel, dat hert noch tong naa waarde,
        Die nimmer-meer verstaan noch roemen zal.
        Wat zal ik doen, wat zal ik denken? Heer,
        Dat blijk geeft van mijn waar erkentenisze,
        Met wat een ziel met wat voor een gewisse
        Verkondig ik de glory van uw eer?
      
      
        Al offerd ik mijn goed, mijn bloed, mijn leven,
        Al brande ik mijn hert op uw altaar,
        Wat offerd ik U als uw eigen waar?
        Wat gaf ik als dat Gij eerst hebt gegeven?
        Niets is er goeds in alles wat er leefd
        Niets deugdzaams als door U in ons gedachten;
        Niets anders is uit de arme Mens te wachten,
        Als dat hij eerst van U ontvangen heeft.
      
    
  