
    
      
        O Wat een over grote zegen!
        O Wat een heil is ons verkregen
        Mijn lieve Broeders in den Heer?
        Dat God nu is ons lieve Vaader,
        Ons herder, hoeder en wel-daader:
        Doch dit zal blijken noch veel meer;
      
      
        Wanneer ons Heer komt op de wolken,
        Om voor zijn recht-stoel alle volken
        Te daagen, zonder onderscheid;
        En vellen een recht-vaardig oordeel,
        Daar niemand dan zijn Bruid heeft voordeel;
        Want dan zoo zal ons zijn bereid
      
      
        het Gewolk tot koets, zijn kracht tot paarden,
        Om snel gezwind in voller vaarden
        Gerukt bij Hem tot in de lucht,
        Met des Hemels heir daar heen te zweven,
        En trekken zoo naa het eeuwig leven;
        te Wijl het aard-rijk zucht een bange zucht.
      
      
        Waar op dan God de grooste Koning
        Ons zal ontvangen in zijn woning;
        Ons Vaader, aller Heren Heer,
        Van ver zelf tot ons komen naad'ren,
        Den vreugde bron haar vollen aad'ren
        Op-doen, en op ons klaat'ren ne'er.
      
      
        Ons, met een innerlijk verlangen,
        Als zijn Zoons lieve bruid ontvangen;
        En wij hem eeuw'lijk welkom zijn;
        Vol vrienschap, liefd en mede-dogen
        Ons traanen van het aanschijn drogen,
        En schenken ons zijn troostelwijn.
      
      
        Al-waar Gods kind'ren alle vromen,
        Die 'r oit geweest zijn, zullen komen
        Te zaam in een vergaadering;
        En daar noch bij het heel Choor der Eng'len,
        Al sweevend, speelend om ons heng'len:
        Wis dreund van vreugd daar alle ding!
      
      
        Wie kan naa waard het geluk ontvouwen,
        Van het heerlijk aanschijn Gods te aan-schouwen,
        Daar Hemel, aard wel eer voor vlood,
        Diens Majestait geeft zulken luister,
        Dat het zonne-licht daar bij is duister,
        En het sta'ig der Eng'len ziel vervrood
      
      
        Dan zullen wij den Hemel erven,
        En nimmer nimmer konnen sterven,
        God zelve zien, gelijk Hij is;
        En Hem tot lieve kind'ren wezen,
        Iaa alle het zijn het onze wezen
        Ten eigendom en erfenis.
      
      
        Het Heemel-rijk en all te erven,
        Altoos te leven zonder sterven,
        In Gods palais en goude zaal
        Te leven g'lijk als Konings kind'ren,
        Daar niemand kan het geluk verhind'ren!
        Mijn tong verstomd voor zulken taal.
      
    
  