
    
      
        IK kan, o God! mij niet vernoegen,
        het En zij Gij in mijn herte wond,
        Mijn ziele moet gestaadig wroegen,
        Als Gij mij niet uw gunst betoond.
      
      
        Al hadd' ik all' des Werelds goede,
        En wat verrijkt met staat en eer:
        Dat zou mijn kwelling niet verhoeden,
        Zoo ik niet had' uw gunst, o Heer!
      
      
        Gij kond alleen mij best vermaaken,
        Gij zijt mijn vreugd en zaaligheid.
        Och! kond' ik sta'ig de zoetheid smaaken
        Van uws geests tegenwoordigheid.
      
      
        Trek nu tot U, Heer! all' mijn zinnen,
        Want Gij alleen mijn ziel vernoegd,
        Ik wil al-tijd voor het best beminnen,
        het Zij, wat het zij, dat Gij toe-voegd.
      
      
        al wat mij lief'lijk schijnt te wezen,
        En dat u hiet is aangenaam,
        Laat mij dit me'e van herten vrezen,
        Als voor mijn ziel heel onbekwaam.
      
      
        Al wat ik voorleden tijden,
        Als onbehoorlijk heb gedaan,
        Och! laat ik dat nu heel vermijden,
        En volgen steeds uw des geests vermaan.
      
      
        Och! laat die al-tijd in mij wonen,
        Hij is mijn heil, mijn troost, mijn vreugd.
        Wild in mij, Heer! uw werken kronen,
        Laat uit mij schijnen uwe deugd.
      
      
        Laat Gij mij, Heer! genoegzaam wezen
        Mijn schat, mijn staat, mijn hoogste eer.
        Laat mij voor dit of dat niet vrezen
        Als het gene dat Gij haat, o Heer!
      
    
  