
    
      
        LAat uw vreugden-zangen horen,
        Volken wees verheugd;
        Want uw heiland is geboren,
        Zing en juich van vreugd;
        Al zijt gij door de zonden
        Van God ver af-gekeerd:
        Uw middel is gevonden,
        In dien gij het maar begeerd.
      
      
        het Zijn om geen geringe zaaken,
        Dat hij zich verklaard;
        Maar om ieder los te maaken,
        Die hem voeld bezwaard.
        Hoe zeer door quaade wegen,
        De ziele is gewond,
        Hij heeft 'er hulpe tegen,
        Waar doorze werd gezond.
      
      
        Och! hoe nodig, om de waarheid,
        Die verdonkerd was,
        We'er het her-stellen in zijn klaarheid,
        Kwam Hij wel te pas.
        De deugd was schier gestorven,
        De boosheid ging in zwang,
        De Wereld zoo bedorven
        Scheen aan den onder-gang
      
      
        Drie-maal vaardigd God zijn boden
        Om zijn Wijn-gaard-loon:
        Maar ten laatsten laat hij noden
        Door zijn lieve Zoon.
        De boosheid heeft Gods knechten
        Met smaad en leed betaald:
        Des werd hun wel ten rechten
        Den Wijn-berg af-gehaald.
      
      
        Drie-maal wierd onnut bevonden
        het Heren vijgeboom:
        Waar op zijn' profeten monden
        Hoe vol kracht, hoe vroom,
        Noit vruchten deden groeien.
        Waar toe den boom gespaard"
        Men diend het uit te roeien,
        Als van te quaaden aard.
      
      
        Maar den Heer, zeer goedertieren,
        Schenkt zijn waardig pand,
        Om door wijsheid we'er te stieren
        Alles in zijn stand.
        Zijn macht kan het volk bekeren,
        En eren doen het gebod;
        Zijn voor-beeld kan haar leren
        En brengen voorts tot God.
      
      
        Doch zijn klein en need'rig wezen
        Schrikke niemand af,
        Aardse glory was het voor dezen,
        Die de Here gaf:
        Maar nu is Mozes henen,
        En Salomon niet meer;
        En Christus is verschenen
        Met een volmaakte leer.
      
      
        Pracht en aan-zien, hoog verheven,
        Kon, om haar geniet,
        Oorzaak van beminnen geven
        Daar meest elk op ziet:
        Maar nu Gods Zoon verschoven
        Bespot werd en versmaad,
        Al niemand hem geloven,
        Als die zijn ambt verstaat.
      
      
        Die Hem in zijn aard beminnen
        Hoeven roem noch pracht;
        Want haar ogen zien naa binnen
        Op een hoger macht.
        Die need'rig leid gebogen
        Voor zijn ootmoedigheid,
        Erkend zijn groot vermogen
        En achtb're Majestait.
      
      
        Jezus heeft de pracht veroordeeld;
        Om te doen verstaan,
        Dat wij mede naar zijn voor-beeld
        Need'rig moeten gaan:
        Om van de aardse zaaken,
        Door hovaardij gepord,
        Geen grote zaak te maaken
        En blijven hier te kort.
      
      
        Maar die pronken en braveren,
        Tonen geen vermaak
        In de need'righeid des Here,
        Als zoo waarden zaak.
        Haar tong mag heerlijk prijzen,
        En roemen op dien staat;
        Maar het leven zal bewijzen
        Dat zulks niet diep en gaat
      
      
        Moet men spot en laster draagen,
        Als men door de deugd
        God in kleinheid wil behaagen,
        Och! dit des stof van vreugd.
        het Kind Jezus werd een Koning
        Vol grote heerlijkheid:
        Hier naa zal ook die woning
        Zijn kleinen zijn bereid.
      
    
  