
    
      
        O Jezus! hoor doch we'er de noden
        Van een, die angstig komt gevloden
        Tot U, zijn heil, zijn heul, zijn Al;
        Die zwerven moet in vreemde landen,
        In het midden van zijn dood-vianden,
        Die staadig loeren op zijn val.
      
      
        Want waar wij maar ons voeten zetten,
        het Is al vol angels, strikken, netten,
        En meest bedekt met schijn van goed:
        Den Duivel met zijn trouw trawanten
        Vol list, en magt, aan alle kanten,
        Ons menig aan-slag leev'ren doet.
      
      
        Neemt tot zijn hulp al de aardse Mensen,
        Die naar ons onder-gang gants wensen,
        Met lokken, dreigen, zoet en zuur,
        Rijkdom, gebrek, en eer en schande
        Ons voor te stellen, zoo men van de
        Deugds-pad af-wijkt, of op verduur.
      
      
        Daar bij ons eigen vlees, waar mede
        Men is om-va'en, dat tegen rede
        Zich al-tijd met zijn lusten kant;
        En door zijn uitterlijke zinnen
        Het herte poogd te over-winnen,
        Dat daar meest aardse liefd in brand.
      
      
        Och Al-verzochte! Heb mee-lijden,
        Gij weet wat het is in het vlees te strijden;
        Hoe nauwen wacht men houden moet,
        het Zij uit, het zij te huis, het zij waar w' ons wenden,
        het Is mijden, strijden zonder ende:
        Ons viand loos en zeer verwoed
      
      
        Mikt staag op ons, dies wild beschermen,
        En ons om-vangen met uw ermen,
        O trouwe Herder! goede Heer!
        Op wiens genaad wij mogen steunen,
        Iaa steeds als op uw herte leunen,
        Als wij maar blijven in uw leer.
      
      
        Gelijk Gij licht tot mede-dogen
        Wierd tot in het ingewand bewoogen,
        Tot traanen, als Gij iemand vond
        In lichaams nood, toe G' hier op aarde
        Waard, dat U zulk ontroering baarde,
        Dat Gij U niet onthouden kond;
      
      
        Zoo laat ook nu troost-rijke straalen
        Van goedhed op ons nederdalen,
        Tot hulp in onze zielen-nood;
        Wij komen ernstig tot U lopen
        Geloovend Gij voor ons staat open
        Als voor het kind zijn moeders schoot.
      
      
        Och onzen Koning en Behoeder!
        Mee-doogend Priester, lieve Broeder!
        Bewaar ons door uw Eng'len wacht,
        En geeft als onder uwe vleug'len
        Voor alle kwaad; en wild beteug'len
        Des helschen viands list en kracht.
      
      
        Laat ons in noden niet bezwijken,
        Noch met Lots Huis-vrouw omme-kijken,
        Naar het geen van ons wel is verzaakt;
        Maar meer en meer met vreugd verlaaten
        Rijkdom, vermaak, en eer, en staaten,
        Waar door den Duivel dienaars maakt.
      
      
        En laat ons al-tijd recht bedenken,
        Wal lot en heil, dat Gij zult schenken
        Aan dien uw wil volkomen doet:
        Wat het is, vereend met uwen Vaader
        Te zijn, des levens bron en aader
        Van alle heil en goed en zoet.
      
      
        Zoo zullen w' U daar de eer van geven,
        Wanneer wij zijn in het eeuwig leven,
        Op het hoogst, gelijk die zaal'ge schaar,
        Die met volmaakte lip en tongen
        U, en uw Vaader lof toe-zongen,
        Dat zij verheerlijkt waaren daar.
      
    
  