
    
      
        O Ieuchd, die sierlijk schijnt te groejen,
        En vloejen als een bloeme-krans;
        Denk dat de Heer haast kan af-snoejen,
        Uit-roejen al uw schoonheids glans.
      
      
        Gelijk een schaa'uw vervliegt ons leven,
        De welk niet duurd een lange tijd,
        Maar wordt zeer snel als kaf verdreven,
        Al zoo gij ook gans nietig zijt.
      
      
        Staat u de Wereld mooi voor ogen,
        Dunkt z' u te wezen gray en schoon,
        Door schijn en waan word gij bedrogen,
        Naa des klein vreugd naakt haar kwaad loon.
      
      
        Als de Geest hier het lichaam heeft verlaaten,
        Merk toch, wat was, wat is, wat zel
        Dan al de hoog-moed mogen baaten?
        Niet niet, dan om te gaan in de hel.
      
      
        Zeg in uw hert zoud' ik verzuimen
        Mijns ziels welvaard om vals vermaak?
        Neen, neen, weg van bij het zondig sluimen
        Ik zoek al een veel beter zaak.
      
      
        Ei! wat verheft hem toch den mense,
        Wat laat hem het slijk en aard voor-staan
        Al schijnt hij te hebben hier naa wenste,
        Ach het is met hem zoo haast gedaan.
      
      
        Bij gras, bloem wind, rook, damp geleeken,
        Bij hooi de Mens gemaald word of;
        Zoo schielijk is ons tijd verstreeken,
        Dan keert men we'er tot as en stof.
      
      
        Dies wild een weinig liever lijden
        Hier in dit jammer traanen-dal.
        Zoo zult gij namaals we'er verblijden,
        Daar niet dan eeuw'ge vreugd zijn al.
      
      
        Vreugd zal daar dan volmaakt'lijk wezen,
        Die in geen s' Menschs vernuft en daald;
        Dus haakt met lust en vlijt naa dezen,
        Waar door gij de beste prijs behaald.
      
      
        Stel uw kort tijdjen aan te voren
        Eer het is te laat, jeugd, naa Gods woord.
        Op dat, kom hier gij uitverkoren,
        Des stem van u mag zijn gehoord.
      
    
  