
    
      
        KOm, Jezus goede Heer!
        Daal bij die genen ne'er
        Die gij gaat Broeders noemen
        En Zusteren, o Heer!
        Die hier zijn, om uw we'er
        Uw heil'gen Naam te roemen.
      
      
        Want daar maar twee te zaam
        Vergaard zijn in uw Naam,
        Wilg gij in het midden wezen;
        Daal ne'er dan met uw geest,
        Hou in ons zielen-feest.
        Kom Jezus noit vol-prezen!
      
      
        Gij zijt des levens Bron,
        Die klaar' en helde're zon,
        Die ons zoo kan verlichten,
        Dat wij door goede-re'en
        En vuurige-gebe'en
        Malkander konnen stichten.
      
      
        Dat w' in gemaatichtheid
        En met goed onderscheid
        Bestraffen de gebreken,
        Dat daar door het harde hert
        Ter voet gebroken werd
        Van die in zonden steken.
      
      
        Ach open onze mond!
        Dat wij van uw verbond
        Ook, Heer! zoo-daanig spreken,
        Dat door door ons gemoed
        In liefd' tot het eeuwig-goed
        Op nieus mag zijn ontsteken.
      
      
        Stort, Jezus goedertier!
        Ons hert vol God'lijk-vier,
        Laat de Eng'len ons om-ringen,
        En door de wolken heen
        Als reuk-werk onze gebe'en
        En lof-zang voor u brengen.
      
    
  