
    
      
        Gaat blijdschap nu voortaan,
        Wilt mij nu mear begeven,
        Mijn Lief heeft mij verraen,
        Nu moet ik haar begeven,
        En droevig treuren gaan,
        Tot het einde van mijn leven.
      
      
        Wat liefde placht zij mijn
        Voor deze toe te dragen,
        En nu helaas maar pijn!
        Voor veel volvreughde dagen,
        Waar door ik heel verdwijn,
        Is door haar droeve plagen.
      
      
        Als ik denck om die plaats,
        Doen gij mijn hartje streelde,
        Waar door mij nooit, helaas!
        Een droeve pijn verveelde,
        Als wij met zoet geblaas
        Op het Minne-pijpje speelde.
      
      
        Denkt nu eens om die tijd,
        Maar s’is nu al verdwenen,
        Als gij waart zeer blijdt,
        En nimmer zocht te wenen;
        Maar zocht mij tot den strijdt,
        Vervloekte het droevig stenen.
      
      
        Nu is mijn Hoofd op hol,
        Door het zeggen van gaat henen,
        ‘k Dacht niet vervloekte kol,
        Dat ik soud’ moeten wenen,
        Door u vervloekte snol,
        Helaas! door zuchten stenen.
      
      
        Dat ik nu haastig scheid,
        Uit dit mijn droevig leven,
        Nu zij mij niet verblijd,
        Moet ik het al begeven,
        Is dit geen droeve spijt,
        Door Liefd’ helaas! te sneven.
      
    
  