
    
      
        O Zoet verzaamen
        In des Here naame!
        Daar de Mens hem zelfs is uit-gegangen,
        Daar liefde zoet het herte heeft bevangen,
        Daar Goddelijke deugd
        de Inwendigheid verheugd.
        Och wat zoeter geneugd
        Werd daar ontvangen!
      
      
        Waar zal men het vinden?
        Daar g'lijk-gezinden
        Als spiegels rein malkander schouwen,
        Daar liefd en vreed is, en een goed vertrouwen,
        Daar elk voor ander buigt,
        het Gemoed te zaamen tuigd,
        En daar men honig zuigd
        Met zoet bedouwen.
      
      
        Ootmoed en lijden
        Verwekt verblijden,
        Geduld dat is een eed'le gaave,
        Wie niet geduldig is word tot een slaave,
        Een slaave van de twist;
        Wie hier op niet en gist,
        Zijn schone tijd verquist
        En des herten haave.
      
      
        Ik geef u vrede
        Zeid' Christus mede,
        Niet als de Weer'ld vol van geschille;
        Des Werelds vreed bestaat in eigen wille,
        Dan houdze haar vernoegd.
        Christus Hem zelven voegd
        Tot lijden, en hij droeg het
        Kruis zoet en stille.
      
      
        Door het verne'eren
        Kan met zonderen
        Twee herten door het vuurs bereiden:
        Maar zonder vuur zal met vergeefs arbeiden;
        Smelting moet'er geschi'en,
        Versteendheid moet men vlie'n,
        En eigen wijsheid mij'en,
        Want zij doet scheiden.
      
      
        Liefd doet verenen,
        Oot-moed verkleenen,
        Gods wijsheid is al-tijd zacht-moedig;
        Maar eigen wijsheid houd haar zeer ongoedig,
        Toegeven kan zij niet,
        Want s' op haar zelven ziet.
        Liefd en zoekt geen geniet,
        Maar is uit-vloedig.
      
    
  