
    
      
        WIJ wijden U onze herten zaalen;
        Kom Hemels Koning daar in daalen;
        Daag uit al wat nog is besmet
        Met kwaad; en sway daar steeds den scepter,
        Niets tegens uwen wil en repter,
        Daar Gij uw troon ter neder-zet.
      
      
        Slacht all' onze qua'e geneegentheeden,
        Die dierze lust, en aardse leden
        Door het krachtig woord het tweesnijdend zwaard:
        Doe haar door liefdens vuur verbranden
        Op des herten haard ten offerande;
        En stijgen tot U Hemel-waard.
      
      
        Vermengd met boet-be'es heete traanen,
        En op-zet om zich voorts te spaanen;
        Ontvlam onze ziel met lof en dank,
        In anders nood met teer ontfarmen,
        En zucht tot wel-doen aan den armen,
        Ten zoeken-reuk onze leven lang.
      
      
        Doe des Vaaders wil ons open-baaren,
        Ons duister hart geheel op-klaaren,
        Leg ons uw wet op het netste uit
        Wild in deez' booz' verwarde tijden
        Voor all' af-leiding ons bevrijden,
        En hoeden het hart van vals besluit.
      
      
        Zalf ons ook door uw liefd, te weten
        Tot Konings, Priesters en Profeten
        Met uwes Geestes balsem-vloed;
        Zoo dat ons hart steeds deugd uit-waazemd,
        Ons gantse wezen Gods-dienst aazemd,
        En ons gemoed zij zagt zoet.
      
      
        En geef, dat, als de dood komt naaken,
        Wij om-gegord op het schild wagt waaken,
        Onzondig, vrolijk, wijs, gelampt:
        Ons Geest met wel-doen in uw handen
        Bij all uw helden mag belanden,
        Die vroom'lijk hebben uit-gekant
      
    
  