
    
      
        DE lieffelijke tijd komt aan,
        Kom! kom! laat ons naa buiten gaan,
        Om in des Heren wond're werken
        De uit-drukzelen van zijn Majesteit,
        Zijn macht, en van zijn heerlijkheid
        Al daar aandacht'lijk aan te merken.
      
      
        Een ieder spruitjen dat vermeld,
        En ieder kruidjen dat verteld.
        Gods lof, en zeid wild in mij leren,
        Hoe wijs dat God is, en hoe goed!
        Hoe aangenaam, hoe over-zoet!
        Dat g' in mij ziet is van den Here.
      
      
        Het aarde-rijk, dat dor en dood,
        Van glans en heerlijkheid ontbloot,
        En gants verstorven scheen voor dezen,
        Hoe groen? Hoe sierlijk en hoe schoon?
        Hoe aangenaam komt dat en toon?
        Het schijnt als van den dood verrezen.
      
      
        Het juicht, en praald, en is vol vreugd,
        Al wat men ziet, dat is verheugd,
        En het zoekt mij tot vreugd o te wekken:
        Iuich dan, zijt vrolijk in den Heer,
        In God, in God verheug u zeer!
        Laat de aardse vreugd u tot God trekken.
      
      
        De specerijen lopen uit,
        Men ziet, dat aangenaame kruid
        Voort komen met lieffelijke genre;
        Hoe lief'lijk dat de Here zij,
        Hoe minnelijk, dat konnen wij
        Uit haaren zoeten reuk bespeuren.
      
      
        Met wat een heerelijk gewaad!
        Met wat een over-schoon sieraad
        Ziet men de bloempjes in de hoven;
        De glans, de gloor, de heerlijkheid,
        Van Salomon daar bij-geleid,
        Dien luister moet daar voor verdoven.
      
      
        Hoe schoon! veel-vervig van coleur,
        Hoe ziet en aangenaam van geur,
        Vertonen zij zich in de velden!
        Haar schoonheid die verrukt mijn Geest,
        En ieder van haar strijd wie het mees
        Des scheppers schoonheid zal vermelden.
      
      
        Het dor geboomt her-leefd en groeid,
        Het groent, en knopt, en wast, en bloeid
        Zeer schoon, het beloofd ons vele vruchten.
        Het is veranderd van gelaat,
        Het dorre nu heel sierlijk staat,
        Wie kan het zien zonder genuchten.
      
      
        De beemden doen te dezer tijd
        Zich op gelijk een groen tapijt,
        Mijn Geest verrukt zich in het beschouwen!
        Het krield vol beesten over-al,
        Die God daar in een groot getal
        Tot des Mensen nut komt onder-houwen.
      
      
        De akkers staan vol koorn-gewas,
        De weiden zijn vol klaaver-gras,
        Tot spijs voor vee en Mensen;
        O Heer! wat zijt gij mild en goed!
        De aard verleend ons over-vloed,
        Wie zoud' noch meerder durven wensen?
      
      
        Waar dat ik zie rondzom en het om,
        Waar dat ik gaa, waar dat ik kom,
        'k En kan uw goedheid niet ontwijken!
        Zelf het gebergte dat is vol,
        Men ziet dan in, dan uit zijn hol
        Het wild gediert gestaadig strijken.
      
      
        De hoge droge schraale hei
        Verschaft de Schaapjens haar wei,
        En veel vermaakelijke bossen:
        Wat vind men al fonteinen daar,
        Die waater als kristal zoo klaar
        Door klaare beekjens steeds uit lossen?
      
      
        Het vee dat op zijn vlerken drijft,
        Wiens mond door koude gants verstijfd
        En toe gevrooren was voor dezen
        Dat zingt, en quinkt, en domineerd,
        Dat fluit, en juicht, en quinkeleerd,
        En schijnt het zelfd' niet meer te wezen.
      
      
        Het leeuw'rkje dat klimt om hoog,
        Ik volg het dikwils met mijn oog,
        Maar het hert, helaas! wil niet naa boven;
        Foei mij!, mijn hert is noch zoo vast
        Aan de aard, ach wat een swaaren last!
        'k En kan u niet verhemeld loven.
      
      
        Maar het nachtegaaltje spand de kroon,
        Het queeld en tierelierd zeer schoon,
        En het kan zich zelven niet bedwingen;
        Mijn dunkt zoo dikwils als ik het hoor,
        Mijn logge ziel gehoord daar door
        Gewekt te zij, om naa te zingen.
      
      
        Foei mij! Ik ben beschaamd, o Heer!
        Daar ieder schepzeltje de eer
        Zijns Scheppers steeds komt te vermelden,
        Dat ik, die reden en verstand
        Ontvangen heb van uwe hand,
        Daar mee noch bezig ben zoo zelden!
      
      
        Mijn ziel die is zoo dor en schraal!
        Ik denk bij mij wel menigmaal
        Zoud des woestijn wel we'er vrugt geven?
        Maar Gij mijn God en zoud gij niet
        Gelijk men nu we'er alles ziet,
        Mij ook zoo konnen doen herleven?
      
      
        Beschijn maar Hemels Zon mijn hert!
        Veracht het, want het is verherd,
        En wild mij met den dauw besproeien
        Van uwen Geest, dan zal ik we'er
        Veel vruchten dragen het uwer eer
        In kennis en in deugden groeien.
      
    
  