
    
      
        HEf, mijn ziel! u op naa boven,
        Om den hoogsten God te loven,
        Die door zijn grote kracht
        Jezus heeft om-hoog gebracht.
        Zoo dat Hem de Eng'len prijzen,
        En eerbiedigheid bewijzen.
        Buigend haar in needrigheid,
        Voor des hoge Majestait.
      
      
        Laat u stemme nu ook brommen,
        O gij Heemelz' vorstendommen!
        Over deze blijde maar,
        Die gij zelfs nu word gewaar.
        Om dat gij nu hebt verkregen,
        Dezen over-groten zegen,
        Zoo een Heer en Opper-hoofd,
        Die all' and're glans verdoofd.
      
      
        Die nu alle macht in handen,
        Over volken ende landen,
        Heeft van Hem, die het al bezat,
        En zijn eerste oorsprong had.
        Dezen Jezus, dezen Koning,
        Nam Hij zelfs in des Hemels woning,
        Schonk Hem deze waardigheid,
        Dien Hij lang had toe-gezeid.
      
      
        Zoo dat hem nu alle machten,
        Vorstendommen ende krachten,
        Hier om-laag ook op der aard,
        Tot op zijnen tijd gespaard,
        Haaren knieën voor Hem buigen,
        En met need'righeid betuigen,
        Dat Hij is een Heer en Hoofd,
        Van die niet of al geloofd.
      
      
        O! verwonderlijke stromen,
        Die op onzen Jezus komen!
        Van den haat, den spot, en hoon,
        Tot zoo hoog een Hemels kroon!
        Nu is kruis en dood verwonnen,
        het Graf heeft hem hiet houden konnen;
        Als dien allerhoogsten Held,
        Wierd in dat geluk hersteld.
      
      
        Laat ons dan eerbiedig knielen,
        En met uit-gestrekte zielen,
        Bidden zijne Majestait,
        Dat Hij ons die plaats bereid.
        Om naa deze korte daagen,
        Ons van de aarde op te draagen,
        In dat ruime Hemel-welf
        Bij Hem en den Daader zelf.
      
      
        Op dat wij dan met de Eng'len
        Onze stemmen te zaamen streng'len,
        Loven, prijzen enen tijd,
        Die in eeuwigheid niet slijt;
        Maar gelijk als Godes jaaren
        Niet verouden, noch beswaaren
        Wij Hem zullen zijn gelijk,
        In dat Hemels Kooning-rijk,
      
      
        Gij, o God een eeuwig Wezen!
        Word van ons al te zaam geprezen,
        Die nu dus ons luk be-oogd,
        En het zaad Abrahams verhoogd,
        het Welk Gij reekend alle vromen,
        Die door Jezus tot U komen.
        O geluk! O zaaligheid!
        Daar ons ziel U lof voor-zeid.
      
    
  