
    
      
        Wees welkom zoete schaar van Kooninglijke bloede,
        U die hangt boven het hof al des Hemels rijde goede.
        Gij zijt mij aangenaam. Wees wel-kom, zeg ik we'er,
        Mijn broeders altezaam en zusters in den Heer.
      
      
        Al word gij nu verdrukt, van elk veracht, verschoven,
        Den Wereld tot een spot, den moet-wil tot een rove;
        Uw vrienden tot een hoog, uw maagschap tot een smaad
        Moet zijn, ik heb u lief om uwen zaal'gen staat.
      
      
        Waar zal ik uwe staat naa waarde bij gelijken,
        Mits Gij draag in het gemoed alzulke Kooningrijken,
        Dat Prinsen, Koningen, jaa Kayzers groot van waard,
        Daar bij maar slaaven zijn, jaa mollen van de aard.
      
      
        Uw broeder die is Heer van Hemel en van aarde,
        Daar de aardse vosten te zaam bij zijn van gender waarde.
        Zie, zie uw afkomst, zie, o gants vergoode schaar!
        Zoo elk een Christen is, zoo is dit zeker waar.
      
      
        Des hoog verheven staat der waare deugds-gezinden
        (Maar zoekze daar men wil) is nerregens te vinden,
        Dan daar men klein en rein stip leefd naar Christus maat.
        In deze kleinigheid leid deze grote staat.
      
      
        Och vrienden! Dat des de zaak, hier is het al in gelegen,
        Doch of wij al zoo zijn, staat ons nu te overwegen;
        Hier geld geen praat maar daad, geen schijn maar het waare zijn,
        Daar waan het oog verblind schuild zeker ziels-fenijn.
      
      
        Die hier bezoedeld is met zondens vuile smetten
        Zal Jezus aan zijn dis ter maal-tijd nimmer zetten
        Die bij hem komen zal in het eeuwig zaalig rijk
        Moet hier in heiligheid hem wezen eerst gelijk.
      
      
        Hier werd het eeuwig goed gewonnen of verloren.
        Och! die het niet verkrijgt waar beter noit geboren
        Laat ons door de enge-poort dan dringen met der vaard,
        En door het kruis naa huis. De zaak is het dubbeld waard.
      
      
        Is het hier te wezen zoet ter maal-tijd bij de vromen?
        Wat vreugd en melody zal ons dan overstromen
        Ter bruiloft van het Lam, in het nieuw Ierusalem?
        Daar is de vreugd volmaakt en het zingen heeft 'er klem.
      
      
        Het rijm wierd ongerijmd, woud ik in dicht af-maalen
        Den kroon en troon en al het geen is in des Hemels zaalen
        Den vromen toe-bereid, waar voor mijn dicht blijft dicht;
        Want het onvolmaakt het volmaakt noit brengen kan in het licht
      
      
        Zoo hoog loopt dit geluk onmoog'lijk uit te spreken,
        En die het zig onder-wind blijft in het begin al steken.
        On-doenelijke zaak. Men kan het vatten niet,
        Voor dat men het inder daad en waarheid eens geniet.
      
      
        Iaa dan zoo zal men het zien, o! waarde lieve vrinden,
        Als Gij ons en wij u onsterff'lijk zullen vinden
        In Godes Kooningrijk, met palmen in de hand,
        En witte kleedren aan in te eeuwig Vaaderland.
      
      
        Ik zie ons over-stort van Godes milde zegen,
        Naa waard Hem geven dank, daar-om ben ik verlegen.
        Mijn hand van schrijven moe, mijn keel van zingen haars,
        Ik end daar geen en is, en scheid van het laatst vaars.
      
    
  