
    
      
        WAt nieuws mag nu Herodes doch aanvaarden,
        Dat onvoorziens syn krijghs-lie'n komen aan,
        Dus toegerust met spiezen, schilden, zwaarden?
        Wien mag hij doch gedenken te verslaan?
      
      
        het Schijnt of hij wil de Arabiers bekrijgen,
        Of anders iet bij zich besloten heeft,
        Het welk hij wil bedekken en verzwijgen,
        Tot dat de daad daar van getuyghnis geeft.
      
      
        Zij komen recht na Bethlehem toe trekken,
        Als of men het souw vernielen in den gront!
        Wil hij dan in syn land weer krijg verwekken?
        Wel dit is vreemd en tegen syn verbond.
      
      
        Ach! ach! het gaat noch buiten onze vermoeden,
        Zij vallen op de kleine kind'ren aan:
        De moeder zoekt haar suygelingh te hoeden,
        Maar te vergeefs is all haar tegenstaan.
      
      
        Men rukt het kind bloed-dorstig uit haar armen,
        Of dood het daar het aan haar borsten lag:
        Men hoort niet na het moederlike karmen,
        Dit vuil gespuis en let op geen geklag.
      
      
        Ja, schoon hun ook met vriendelijken ogen
        het Onnozel schaep een zoeten lach aenbiedt,
        Men werd hier niet verwekt tot mededogen:
        het Zij stuur of zoet gezicht, men acht het niet.
      
      
        Men mag niet een van all de kind'ren sparen
        Te Bethlehem en in des zelven land,
        Van alle die ontrent zijn van twee jaren;
        Geen knechtken mag ontgaan des moorders hand.
      
      
        Hier ziet m'er een weg-grijpen bij de benen,
        Daar wordt'er een doorsteken met het zwaard,
        Hier wordt'er een verplettert op de stenen,
        Daar stroomt en rookt het versche bloed op de aard.
      
      
        Ach, doodet mij, doorsteekt mij, roept de moeder,
        Wat heeft mijn kind, het onschuldig lam, gedaan?
        Dit helpt al niet i te doller en verwoeder
        Volherden zij deel' spruytjens te verslaan.
      
      
        Door het schreeuwen, dat de moeders laten horen,
        Werd nu vervult en in der daad beleest
        Het woord, dat God zo lange van te voren
        Door syn Profeet tot ons gesproken heest.
      
      
        In Rama is veel karmen, klagen, stenen,
        End ene stem gehoord vol druk en pijn:
        Heel troosteloos is Rachel in het wenen,
        Om dat niet meer haar kinderen en zijn.
      
      
        Gij bloet-tyran, wat meugt gij doch beginnen,
        Dat gij aldus uytsinnigh tiert en rast?
        God laat zich door geen mensen kracht verwinnen;
        Uw nietig doen zal blijken in der haast.
      
      
        het Kind, dat gij zoekt, en vreest het hoofd te wezen
        Van duizend die gij dood om zijnent wil,
        Ontkoomt uw hand, en het heeft u niet te vrezen,
        het Ligt in den schoot syns moeders zacht en stil.
      
      
        Syn rijk, daar gij niet med' en hebt te schaffen,
        Zal het houden door syn sterke rechter-handt:
        Maar God zal dit uw duivels woeden strasten,
        Ja stellen u ten toon voor het gantse land.
      
      
        Het zal voortaan geen lange jaren duren,
        Gij zult de vrucht van uw bloet-dorstigheyt
        Ja Godes en der mensen vloek bezuren:
        Gods wrake komt, hoewel s' een weinig beydt.
      
      
        Geluk en heil, gij teere suygelingen,
        Heil en geluk, onnoos'le kinderschaar!
        Gij zult nu met den Eng'len lieflik zingen,
        En vrolik zijn in eeuwigheid met haar.
      
      
        Als lammerkens zijt gij gebracht om het leven,
        Dies zult gij het Lam ook volgen waar het gaat.
        God zal om uw bebloedde leedjens geven
        Het zuiver, wit zeegh-pralende gewaad.
      
      
        God woud syn lof uit uwen mond bereiden,
        Dies, als gij waart in jaren veel te jong
        Om Christi naam met woorden te verbreiden,
        Getuyghd' uw bloed in plaatse van de tong.
      
    
  