
    
      
        WAt vreugde onze zielen en geest bevangen heeft
        Is naulijx uit te spreken, nu Jezus weder leefd.
        Nu Jezus is verrezen uit de alder-grootste schand,
        Vervloekt' en wreden kruis-dood, in beter levens stand;
        Den dood en het graf ontvloden,
        Met macht den dood te doden.
        Ons tonge wil het herte, het hert de tong voorbij;
        Om all' het heil te melden, dat hier in voor ons zij.
      
      
        Nu weet en is men zeker van Godes grote kracht;
        Dat Hij ons kan verlossen uit dood en hellen magt:
        Wijl Hij zijn lieve Zone, gedaald in het hert der aard,
        Van dood en hell' verslonden, op nieuws heeft we'er-gebaard;
        Zoo dat hij noit zal sterven,
        Noch keren ten verderven;
        Maar eeuwig zaalig leven bij Hem in des Hemels woon,
        Daar heersen als een Koning en zitten op zijn troon.
      
      
        Nu weet en is men zeker, dat Jezus Christus leer
        Is Godlijk en waarachtig; om dat Hij zellefs, eer
        het Geschied is, dat het geschieden zou, dik-wils heeft voor-zeid,
        En tot het grootste teken van zendings zekerheid
        het Gesteld, aan die het Hem vraagen;
        Dat Hij drie nacht en daagen
        Als Ionas in des Vis-buik, in de aarde wezen zou;
        En de af-gesloopte Tempel dat we'er op-rechten wou.
      
      
        het Is zekerder als zeker, dat den getrouwe God,
        Lief-hebber van het mensdom, die noit met iemand spot,
        Geen leug'naar of bedrieger, tot staading van zijn leer,
        Zal uit den dood verwekken, gelijk aan onzen Heer
        Gedaan heeft, en bewezen
        In kracht zijn Zoon te wezen,
        Die tot zijn lout're onschuld gedoemd is en gedood,
        En daar-om we'er getrokken uit doods geweld en schoot.
      
      
        Zoo dat het waar en zeker is al wat Jezus zeid;
        Zijn woord, beloft en dreigen zal volgen zoo het daar leid,
        Zijn Gods-dienst God-behaag'lijk; en wij op het hoogst verplicht,
        Dat woord gesta'ig te houden voor kaart, kompas en licht,
        Dat ons, naar moey'lijk slaaven,
        Brengt in behouden haaven
        Van eeuwig heil en vrede, uit des Werelds woeste zee:
        Maar die het niet acht vergaan doet in de alderdiepste wee.
      
      
        Nu weet en is men zeker, dat God elk Mensen kind,
        Die zoo leefd als zijn Zone, gelijk zijn Zoon bemind;
        Die poogd Hem naa te volgen in heiligheid en deugd,
        Verzaaking van hem zelven en des Werelds goed en vreugd,
        In het klein en zover leven,
        Elk helpen, troosten, geven,
        Voor goed-doen het quaade lijden, God lieven boven al,
        En zoo dan komt te sterven, op-wekken wil en zal.
      
      
        Hier van is Jezus de eerst'ling, het hoofd en onderpand,
        Die om ons op te wekken de macht zelfs heeft in de hand.
        Nu moet het deeg als de eerst'ling, de le'en als het hof geschie'n,
        Een luk en lot we'er-vaaren. Gelijk ook Jezus dien,
        Die Hem geloofd, en leven
        Naar het woord van hem gegeven,
        Beloofd heeft op te wekken in de alder-laatste dag,
        En geven het zaalig leven, dat noit eens enden mag.
      
      
        Lof zij U God en Vaader! die Christus onzen Heer
        Verwekt hebt en verheerlijkt voor ons en tot uw eer;
        En ons al-zoo her-boren, door uw barmhertigheid,
        Tot hoop van het eeuwig leven, ons naa de dood bereid:
        Om het hoogste goed te erven,
        Vol-maakt, vrij van het verderven,
        Dat al-tijd onverwelk'lijk blijft even vers en schoon;
        Gelijk Gij het hebt gegeven aan Jezus uwen Zoon.
      
      
        Dit maakt ons het herte lustig een weg met Hem te gaan.
        Te letten op zijn voor-gang, hoe dat Hij heeft gedaan.
        Vermits Hij is gestorven om onze zond'lijkheid,
        En door uw kracht verrezen tot onze rechtvaardigheid.
        Op dat wij die deer leven
        Ons zelfs niet, maar Hem leven.
        Iaa het maakt ons het herte moedig en g'hart tot alle nood,
        Om zelfs met Hem te lijden een wreed en schand'ge dood.
      
      
        O goede Here Jezus aan des Vaaders rechter-hand
        Verhoogd! Wild ons toch geven uw geest tot onder-stand.
        Geef ons uw wil te kennen, een ijver tot het goed,
        En af-keer van het quaade, in strijding tot den bloed;
        Kracht om te mijden, strijden,
        Verdrukking vroom te lijden,
        Sta'ig vuurigheid in het bidden, en Hemel-zucht in het hert,
        Op dat men on-berisp'lijk van U bevonden werd.
      
    
  