
    
      
        WAt zijn der veel het leven afgesneden
        Ter ontijd, Heer! en ik, ik lef noch heden:
        Hier-om, mijn ziel, wees in den Heer verblijd.
        Erken, erken zijn goedheid en genaaden,
        En loof Hem zeer met lof-zang en met daaden,
        Zoo lang gij leefd, jaa in der eeuwigheid.
      
      
        Lof, eeuwig lof zij U mijn God en Koning,
        Die, schoon Gij word gediend in Uwe woning
        Van de Eng'len-schaar, dat talleloos getal,
        Waar bij ik ben gelijk als niet met allen,
        Noch echter U mijn dienst laat wel-gevallen;
        Iaa het is Uw lust dat ik U eren zal.
      
      
        Maar zaalig Heer! oorsprong van alle dingen,
        Van u is het al, wat ik U kan toe-bringen:
        Zoo dat uw liefd' maar naa mijn wel-vaard haakt.
        Want ik het al van u eerst moet ontvangen,
        Wanneer ik het dan aan U maar weder-lange,
        Zoo zijt Gij daar op het hoogste meer vermaakt.
      
      
        Mijn ziele moet in lof en dank verdwijnen
        En smelten weg, als sneeuw voor het zonne schijnen,
        Want Gij mij eerst gelokt heb en genood
        Door uwe liefd' schoon ik niet ben van waarden
        En Gij een vorst van Hemel en van aarden.
        O Heer! wat is, wat is uw liefden groot!
      
      
        Iaa Gij hebt mij als achter-naa-geloopen,
        Op dat ik zou mijn lief aan de uwe knopen
        Schoon ik was gants verbasterd en ont-aard,
        Zoo stond Gij noch met wijde armen open,
        Om mij het ont-fa'en, toen ik tot U kwam lopen
        Met zond-berou, o Heer! ik ben het niet waard!
      
      
        Want Gij wild graag en goediglijk vergeven
        De zonden al, die ik oit heb bedreven,
        En brengen mij in het eeuwig-kooning-rijk.
        Gij kwaamt als uit uw Troon en Hemel daalen
        Om mij van de aard ten Hemel op te haalen,
        Voor deze liefd en goedheid ik bezwijk.
      
      
        Niet zoo, mijn ziel, maar wild noch een afdaalen
        In liefds af-grond, en het grootst daar uit op-haalen
        het Welk is dat gij, o liefd! Uw liefsten Zoon
        Voor mij den dood aan het kruis hebt laaten sterven
        Op dat ik zou het eeuwig leven erven,
        En met Hem zitten, zitten in zijn Troon.
      
      
        Al most ik nu gelijk een wormpje kruipen
        En armelijk langs de aarde henen sluipen,
        Noch zou ik zijn in U zeer wonder-rijk;
        Dewijl Gij zijt mijn God, en goede Vaader,
        Mijn schild, mijn loon, mijn troost, mijn liefde ader,
        Hier in der tijd en naa-maals eeuwiglijk.
      
    
  