
    
      
        HOe lieflik is mij uw gezicht,
        O zoete lieve kleine wicht!
        Mijn waarde soontje, gunn' aan mij,
        Dat ik mag lieflik kussen dij.
      
      
        Ei gunn' mij, dat ik mijnen aam
        Mag mengen met den dynen t'saem,
        Dat uwe liefde met de mijne
        Alzo vermenget moge zijn.
      
      
        Hoe soud' ik konnen houden in
        De liefd' waar med' ik u bemin?
        Gants vyerighlik mijn moeder-hert
        Tot u mijn kind bewogen werd.
      
      
        Maar waar was ooit in des werelds rond
        Een moeder zo door liefd' gewondt,
        Als ik tot u mijn waarde kind?
        Mijn liefd' haar allen overwint.
      
      
        O zoete kind, ik minn' u zeer,
        Om dat gij zijt mijn soon, maar meer
        Beminn' ik u, en ben verblijd,
        Dat gij mijn Zaligmaker zijt.
      
      
        Mijn kind, wat zijt gij wonderbaar!
        Gij zijt mijn soontje wel, het is waar;
        Maar ik en hebbe nooit man bekent,
        Dit is steeds in mijn hert geprent.
      
      
        Van mij, als uwe moeder, zijt
        Gij wel geboren in der tijd;
        Maar ik uw moeder kenn' u weer
        Voor mijnen Schepper en mijn Heer.
      
      
        het Is waar, gij ligt hier teer en klein,
        Als des mensen soon met ons gemeyn;
        Maar gij komt uit des Hemels troon,
        En zijt des Allerhoogsten Soon.
      
      
        Ik hebbe negen maanden u
        In mijnen buik gedragen nu;
        Maar gij, door het woord van uwe kracht,
        Draagt mij end alle dink met macht.
      
      
        Gij zijt mijn vlees en bloed gewis;
        Maar God ook uwe Vader is.
        Gij rust u nu in mijnen schoot;
        In u rust mijne ziel in noot.
      
      
        Van mij uw moeder, waarde kind,
        Zijt gij zeer hertelik bemint;
        Gij had mij lief van eeuwigheid;
        Eer des werelds gront ooit was geleid.
      
      
        'k Omhels' u in mijn armen; gij
        Omhelst met gunst en liefde mij.
        Ik kuss' u maar met mijnen mond;
        Uw kussen maakt de ziel gezond.
      
      
        Mijn borsten sooghen u met melk;
        Gij zoogt met uwe lering elk,
        Die als een nieuw-geboren kind
        Zich daar begerig na bevind.
      
      
        'k Zal u geleiden op en neer,
        Mijn kind, leidt gij uw moeder weer,
        En voert haar, waar zij met u gaat,
        Zo vrees' ik nergens enig kwaad.
      
    
  