
    
      
        AMaril wat wilt gij maken,
        Door een kus u toegebrocht?
        het Inkernaet deed op u kaken,
        Dat ik met u moeite sogt.
      
      
        En daar questi is gereesen,
        Eer men uit het leven scheid,
        Moet den peys getroffen wezen,
        Noch een kusje, lieve Meid.
      
      
        Zoeten Engel, laat u raden,
        En gedenk het leed niet meer:
        ‘k Bevel mij dan aan u genaden:
        Dus kus ik een derde keer.
      
      
        het Zal ten pleiten doch verstrekken;
        Want ik zie ik moeder aan.
        Noch een reysje bek aan bekken,
        Eer wij na den Reghter gaan.
      
      
        het Vonnis is voor u geboren,
        Ja zo zeker als ik lef,
        Kost en moeite was verloren,
        Daarom noch een kusje geef.
      
      
        Ziet de Heren zullen het vinden,
        Dat mijn lieve Amaril,
        Haar met Kloris moet verbinden;
        Noch hier op een kusjen wil.
      
      
        Wilt u van het pleiten myen,
        Daar gij het vonnis nu al weet:
        Kom mijn Engel, laat het glyen?
        Noch een kusjen in het secreet.
      
      
        Wij twee zielen samen leven,
        Maakt hierom dan geen verdriet,
        Noch een kus op trou gegeven,
        Dan zo roert het niemand niet.
      
    
  