
    
      
        WAt is de goedheid over-groot,
        Die Gij uit uwen vollen schoot
        Laat van den Hemel needer-daalen
        Op hun, die U bewijzen eer?
        O rijke God! o milde Heer!
        Op hun die steeds hun luister haalen
        Uit U? o over-schone zon!
        Uit U? o alder-zoetste bron!
      
      
        Gij maakt hen zuiver aan het gemoed
        Door het heilig en gezegend bloed,
        Dat voor de Wereld is vergoten:
        Door het bloed van uw hoog-waarden Zoon,
        Dien Gij liet daalen uit uw Troon.
        Wie zal naa waarde toch begroten
        Zoo over-groten Hemel-min,
        Waar in men vind het hoogst gewin?
      
      
        Gij kleed hen met het schoon sieraad
        En het eeuwig blinden gewaad,
        Waar mee des Hemels schaaren pronken:
        het Sieraad van deugd en heiligheid.
        O over-schone heerlijkheid!
        Uit des Hemels milde schoot geschonden.
        Wat is 'er op de gantse aard
        Zoo over-schoon zoo hoog van waard?
      
      
        Zij worden door uw geest verheugd
        Met lieffelijken-troost en vreugd,
        Wanneer hun hier in het aardse leven
        Der lang beloofde zaaligheid,
        Die in den Hemel staat bereid
        Het vaste zegel word gegeven:
        Zoo krijgd men voor-smaak aan het gemoed
        Van het alder-zoetste Hemel-zoet.
      
      
        Gij voerd hun uit dit traanen-dal
        Des Werelds bij het zoet geschal
        Der Eng'len in des Hemels hoven:
        Daar zij uw glory schouwen aan,
        En altoos voor uw aanschijn staan,
        Daar zij uw naam met blijdschap loven,
        En zingen met een zoet geluid
        Uws goedheids lof eeuw in eeuw uit.
      
      
        Wel zaalig dubbel zaalig dan,
        Is hij, die word gezegend van
        Den Bron-a'er der vol-maakte gaaven.
        Uit wien des levens waater stroomd,
        Uit wien vol-maakte vreugde komt
        Die het al vertroosten kan en laaven.
        Ay God! geef dat uw goedheids straal
        Diep in ons herte needer-daal'.
      
    
  