
    
      
        MAar hoe, mijn ziel, waartoe dus uitgelaaten
        In trurigheid? Geen droefheid mag 'er baaten,
        Nu Gods besluit zijn voort-gang heeft genomen:
        Want die eens sterft kan noit te rugge komen.
      
      
        het En voegd u niet on-maatiglijk te klaagen.
        Om Godes werk: met recht zou God u vraagen,
        Waar-om gewend? Wijl ik heb goed gevonden,
        Dat mijnen knecht is door de dood, ontbonden.
      
      
        2. Ik zorg genoeg voor rechte deugds-gezinden,
        Om klaar, uit mijn bewerking, te onder-vinden,
        Dat ik niets doe, om deugden te beletten,
        Of om de Mens in deugd te rug te zetten.
      
      
        Ik ben uw God en Vaader uwer geesten;
        'k Heb u gekocht, niet door het bloed van beesten;
        Maar door mijn Zoon, die het offer uwer zonden
        Geslacht is, tot grondvesting der verbonden.
      
      
        3. het Is mij dan vreemd een deugdig hert te kwellen
        Of het deugdig hert op wanhoops punt te stellen;
        Neen, 'k zoek geen deugd of hoop ter ne'er te drukken,
        Want het geen ik bon en brek ik niet aan stukken.
      
      
        Dus ver uw God, mijn ziel; besluit naa reden,
        Dat niemand sterft, die heilzaam is door zeeden,
        Dan als tot nut van Gods geliefd' en waarden:
        Hier-om nam God zijn dienaar van der aarden.
      
      
        4. Want deze dood, de wijl hij heeft gestreden,
        Doorgroot geloof, door vuurige-gebeeden,
        Door sta'igen ernst, en een geduurig waaken,
        Brengd hem bij God, om eeuwig heil te smaaken.
      
      
        Zijn dood strekt ook tot nu van and're vromen:
        Want noit laat God zijn straffe neder-komen
        Op het heilig volk: maar richt den stand der zaaken,
        Door wijs beleid, om het deug'lijker te maaken.
      
      
        5. Dit des dan genoeg, mijn ziel, stel u de vreden;
        Gij weend vergeefs; uw droefheid heeft geen reden;
        Rust in Gods wil; Gods wil zij hoog geprezen;
        Gij zijn verplicht gerust en stil te wezen.
      
      
        Maak Gij, mijn God, dat sporlig weederstreeven,
        Uit mijn ziel, terstond mag zijn verdreven:
        Iaa maak ziel-grond heel rein van ongenoegen,
        En geef haar kracht om zich naa U te voegen.
      
      
        6. Vermeer haar lust, vergroot haar kleine krachten
        Tot vrolijkheid: vernoeg al haar gedachten,
        (Zoo langze het vlees op dezer aard zal draagen)
        In uw besluit, en heilig wel-behaagen.
      
      
        Wel dan mijn ziel zucht nimmer om de doden;
        Bid uwen God om het geen u is van noden;
        Den hoe uw vriend zich droeg in zijn handel,
        En volg dien held, met ernst, in deugdes-wandel.
      
    
  