
    
      
        O Dag zeer groot van heerlikheyt,
        Vol Godelijke Majesteit!
        Wie souw doch God genoeghsaem loven,
        Die op het beroemde pinksterfeest
        Gezonden heeft den Heyl'gen Geest
        Op syn Apostelen, van boven!
      
      
        Zij waren in een opper-zael,
        Met angst, met zorge, druk en quael
        Al-t'samen heftig ingenomen:
        De Trooster, die van Christo haar
        Was toegezeid, die is aldaar,
        Na syn beloftenis, gekomen.
      
      
        Eendrachtig waren zij te zam
        Vergadert in des Heren naam,
        het Hert in het gebedt zijnd' opgeheven;
        En ziet, aldaar geschiedden uit
        Den Hemel haastig een geluid,
        Als van een wind zeer sterk gedreven.
      
      
        het Huis, daar zij zaten, wierd geheel
        Daar van vervult aan ieder deel.
        Hier op verscheen al meerder wonder;
        Want daet'lik sagen zij alhier
        Verdeelde tongen als van vier,
        En het zat op elk van haar bijzonder.
      
      
        Zij zijn zeer haast vervult geweest
        Al-t'samen met den Heyl'gen Geest;
        Met and're talen zij begonden
        Te spreken, zo de Geest aan haar
        Gaf uit te spreken, die zij klaar
        Gelijk haar eigen taal verstonden.
      
      
        Komt doch, o Godelijke Wind,
        Die alle damp en ramp verslindt,
        Ei komt geweldig aan gedreven:
        Wilt met uw liefelijk gedruis
        Doorwaaien onzer herten huis,
        het Welk wij u tot een tempel geven.
      
      
        O Hemels Vier, komt op ons neer,
        Op dat wij mogen meer en meer
        In heyl'ge liefd' en ijver branden.
        Geeft ons te spreken altemaal
        Uw wond'ren met een nieuwe taal,
        Doorsnydet onzer tongen banden.
      
    
  