
    
      
        GIJ reuklooze jeugd
        En on-bedachte zinnen,
        Kan dan de op-rechte deugd
        U ijdel hert niet winnen?
        Waar toe tijd uit te stellen,
        Eer dat gij u bekeerd?
        Zal het kwaad u meerder knellen,
        Eer dat gij het van u werd?
      
      
        Let wel wat God begeerd,
        Hij roept met stijve reden,
        'k Wil dat gij u bekeerd,
        Toef niet, jaa zelver heden:
        Gij waart het lang al schuldig,
        het Moet nu, nu zijn betaald.
        Licht werd God ongeduldig,
        Dus niet een uur en draald.
      
      
        Geen onderdaan heeft magt,
        Buiten de wil zijns Here,
        Bij daagen noch bij nacht
        Zijn vijand te logeren;
        Wild gij noch bij u houwen
        De zonde Gods vijand,
        Zijn woning vaster bouwen,
        Tot uw Heers schaad en schand?
      
      
        Hoe gij u meer gewend
        De vuile zond te dienen,
        Hoe zij u meerder schend,
        Ia het kruipt door vlees en bienen;
        De zond gelikt de bouten
        Die wij in schepen slaan,
        Hoe dieper in de houten,
        Hoe nooder zij uit-gaan.
      
      
        Den hoop gij ook vermeerd
        Gestaadig van uw zonden
        Daar door gij werd verheerd,
        Ia als haar slaaf gevonden.
        Uw plaagen vast vermeren,
        Gods toorne doet zoo me'e,
        het Is tijd wild u bekeren,
        Of u naakt het eeuwig wee.
      
      
        Vertoef uw voete niet,
        De dood kan haastig komen,
        Dan naakt u groot verdriet,
        Den tijd werd u benoomen,
        Dan is het te laat, ei laci!
        Gij komt in des Satans macht,
        Daar is voor u noit graci,
        Dan baat geen naar geklag.
      
    
  