
    
      
        HOe soud' ik van mijns Heren graf
        Doch immer konnen wijken af,
        Eer mij is onder-richt gegeven,
        Waar dat syn lichaam is gebleven?
      
      
        Bij het graf, dat in bewaring had
        Mijn hoop, mijn vreugd, mijn troost, mijn schat,
        En nu, helaas, is leegh gevonden,
        Blyv' ik dus staan als vast gebonden.
      
      
        Ween, o mijn ogen, ween van druk,
        Beklag uw leed en ongeluk,
        Laat uwe tranen vallen neder,
        Tot dat gij uwen Heer ziet weder.
      
      
        Ween droevig, droev'ghe Magdaleen,
        Gij hebt daar toe wel duizend rêên;
        Om dat gij nergens weet te vinden
        Uw zoeten Jesum, uw Beminden.
      
      
        het Is heden maar den derden dag,
        Dat ik hem het zware kruike zag
        Zo lydsaem moed en mat na-slepen,
        Doen het zweet en bloed langs het aanzicht zepen.
      
      
        Ach! als ik denk, hoe dat ik hem
        Zag leiden uit Jerusalem,
        Na het galgen-velt, met smaad en honing,
        Daar m'hem aan het kruis voor elk ten toon hing!
      
      
        Daar hij geheel met bloed bespat
        Zelfs voor syn vijanden noch bad,
        Hoe soud' ik mij dan konnen spenen
        Van klagen, kermen, schreien, wenen!
      
      
        Ach! dat ik in syn groten dorst
        Geen water-drop hem geven dorst,
        Doen hij moest gal en edik drinken,
        Wie kan dat zonder tranen dinken?
      
      
        O! hadd' ik nu mijn waerden Heer
        In zijne dood syn laatste eer
        Noch met mijn zalving konnen geven,
        Die zulks niet doen mocht in syn leven!
      
      
        Zo mocht ik noch wat zijn bedaard,
        Die nu ben langs hoe meer bezwaard,
        Terwijl zo veelderley gedachten
        By-na mijn ziele doen versmachten.
      
      
        Hij is van hier genomen weg,
        En niemand is er die mij seggh',
        Of in syn dood, na mijn vermoeden,
        De Joden tegen hem ook woeden.
      
      
        Syn graf is leegh, en niet te min
        Zo bukk' ik staegh al weer daar in;
        Daar het hert is, zijn ook geerne de ogen,
        Zij zijn niet licht van daar getogen.
      
      
        Gij jongelingen, vraagt gij mij,
        Wat ik dus ween' en treurig zij?
        Zij hebben mijnen Heer genomen,
        Ik kan hem nergens weer bekomen.
      
      
        Wien zie ik achter mij alhier?
        het Is zonder twijfel de hovenier,
        Die in den hof zo vroeg komt werken.
        O! kond' ik iet van hem bemerken!
      
      
        Wat weent gij dus, bedroefde vrouw?
        Wien zoekt gij met zo groten rouw
        Alhier dus met den vroegen morgen?
        Het schijnt gij zijt geheel vol zorgen.
      
      
        Ik bidd' u, Heer, dat gij mij zegt,
        Waar dat gij hem doch hebt gelegd,
        Indien gij hem hebt weg gedragen;
        Laat u bewegen door mijn klagen.
      
      
        Ik zal hem nemen weg van hier,
        En zalven hem op onze mannier,
        Begravend' elders hem mitsdezen,
        Om u niet in de weg te wezen.
      
      
        Ik ben bewogen' door haar smert,
        Zij heeft mij schier genomen het hert
        Door het sterk aanhouden, zuchten, stenen,
        Door al haar zoeken, schreien, wenen.
      
      
        Maria, o Maria, ziet,
        Wie dat ik ben; en merkt gij niet,
        Dat ik het ben, zo merkt het heden
        Aan mijn bekent gelaat en reden.
      
      
        Rabbouni, o mijn waerden Heer,
        Ik vall' aan uwe voeten neer,
        Mijn tong van blijdschap moet bezwijken,
        Ei wilt doch niet weer van mij wijken.
      
      
        En raakt mij dus niet langer aan,
        Maar laat mij vrij weer henen gaan;
        Ik ben noch niet (verstaat mij nader)
        Gevaren op tot mijnen Vader.
      
      
        Eer dat ik van dit aardse dal
        Noch na den Hemel varen zal,
        Zal u de tijd niet zijn ontnomen,
        Om wederom bij mij te komen.
      
      
        Maar gaat tot mijne broeders voort,
        En zegt haar aan dit troostlik woord,
        Dat haar de ziele zal doordringen,
        Hoewel ze van mij lopen gingen:
      
      
        Ik vare na des Hemels top
        Tot mijn end uwe Vader op,
        Tot mijnen God, en tot den uwen;
        'k Wil s' om haar misdaad niet meer schuwen.
      
      
        Terstond Maria Magdaleen
        Ging met dees' blijde boodschap heen,
        Om syn discip'len te verkonden
        het Gheen daar ze toe was uit gezonden:
      
      
        Hoe dat zij hadd gezien den Heer,
        Die levend was verrezen weer,
        En dat hij haar noch daar beneven
        Hadd' deze boodschap meed gegeven.
      
      
        Wie zal uitspreken, met wat vreugd
        Haar deze Vrouw wel heeft verheugt,
        Dat Jesus zelfs, na ai haar wenen,
        Als buiten hoop, haar was verschenen!
      
      
        O Jesu, als gij voor een tijd
        Met uwen troost geweken zijt,
        Wilt, tot verdrijving onzer smerten,
        Ook weder opstaan in onze herten.
      
    
  