
    
      
        WEnd u, mijn ziel, ter deugden van dien Held,
        Die zich de voorst in het strijden heeft gesteld;
        het Is zijn moed en dapp'ren strijd,
        En zijn on-besweeken vlijt,
        In het betrachten van Gods wetten, het geen gij ernstig moet beschouwen,
        Om een in-druk te behouwen,
      
      
        Bedenk, hoe hij zijn pas bekeerde hert
        Terstond uit dwaalings strikken heeft ontwerd,
        En hoe hij heeft aan-gekleefd
        Waarheids-licht, dat krachten geeft,
        Om de deugd in top te voeren; en om aller Mensen vonden
        Af te werpen van haar gronden.
      
      
        Met waarheids-licht om-gord, dekt' hij zijn borst:
        Recht-vaardigheid was het vorst-schut van die Vorst:
        Vorst'lijk was hier zijn bedrijf:
        Hij verschoonde goed noch lijf,
        Om recht-vaardigheid te ploegen: want zijn drift, als vuur ontstoken,
        Maakt' hem meer als onbesproken.
      
      
        Zijn ijver in het hand-haaven van zijn licht,
        Om Christus leer, dat waare Godlijk licht,
        Voort te zetten naa zijn aard,
        Was te groot, om, naa zijn waard,
        Krachtelijk te zijn beschreven: want zijn voet geschoend, door ijver,
        Maakte hem noit achterblijver.
      
      
        het Geloof zijn schild, door Godes zaad geteld,
        Word noch door pen, noch woorden af-gebeld;
        Naulijkx het onze geest bevat:
        Want die ziel, noit moe of mat
        Van met ernst op God te ogen, had van God een schat verkregen:
        het Was zijn geest, den grootsten zegen.
      
      
        Des schat heeft hem vertoond en klaar beduid;
        En dat God was, en dat zijn wils besluit
        Ons van Christus is gebracht:
        Schoon de duivel hem met kracht,
        En schoon-schijnend wist te lokken; jaa zijn reedens kracht wou doven;
        het Had geen vat, hij bleef geloven.
      
      
        Zijn wakk're hoop, den helm die het hoofd behoed,
        Wrocht door haar kracht, dat , om het hoogste goed,
        Staat, en eer, en des Werelds pracht,
        Rijkdom, en vervolgings-macht,
        Kon verachten en verdraagen: want hij acht des Hemels-schatten,
        Hoger als men kan bevatten.
      
      
        Zijn lust en drift, gedachten en verstand,
        Was in Gods-woord; dat zwaar was in zijn hand:
        Wakker kon hij het geweld
        Des verzoekers, die zich steld
        Tegen het helder-licht der waarheid, tegengaan en van zich weren;
        Iaa deed' hem den rugge keren.
      
      
        Hij voegde bij het waapen-tuig het gebed;
        het Gebed, welks kracht hem voort heeft vastgezet:
        Want zijn geest was al-tijd ree
        Om met traanen, als een zee,
        Als een kindeken te smeken; hier-om was zijn God bewoogen:
        Gaf hem hulp en groot vermogen.
      
      
        Dus toe-gericht begon den Held de strijd
        Met wereld, vlees en duivel, vol van nijd,
        Om den om-keer van zijn loop,
        En zijn nieu verkregen hoop:
        Krachten, list, en vuile streeken heeft dat drie-tal in-gespannen,
        Om het weder het over-mannen.
      
      
        Des vlees natuur, noch vol inbeeldings kracht,
        Wist slings genoeg, ook zoetelijk en zacht,
        Iaa met listig mon-gezeg,
        Voor het verstandig over-leg,
        Alle zaaken te verkeren: wist de zonden op te pronken,
        Dat z' alleens als deugden blonken.
      
      
        De Wereld bracht de rijkdom, staat en praal
        Voor zijn gezicht; en lokte met verhaal
        Van gezag, van eer en lof:
        Alles een bequaame stof,
        Om een nieu bekeerde ziele buiten het deugden-perk te zetten,
        Of ten minsten te verletten.
      
      
        De Vorst des luchts, hervormd als voor den val,
        Een Hemels geest gelijk, sprak zoon hou stal;
        Luister doch naar wijzen raad;
        Toon verstand, bedenk uw staat;
        Want nu loopt gij zonder oordeel, wijl gij dwaald in Godes wetten;
        Hoor de re'en; laat u verzetten.
      
      
        Onnodig steld g' uw zelven dus ten spot:
        Want onzen heer vervulde Gods-gebod,
        Om aan zijn recht-vaardigheid,
        Schoon men het zondig leven leid,
        Alle schuld betaald te zetten: om voor ons de deugde-plichten,
        Door verdiensten, te verrichten.
      
      
        Dit des u te nut, zoo gij op-recht geloofd:
        Vergeefs is het dan zich zelven afgesloofd,
        Met te werken als een knecht:
        Want men leerd ons wel te recht,
        Dat de deugd niets kan verdienen; dat de zondaar mag vertrouwen;
        Dat het geloof maar zal behouwen
      
      
        Neem vrij dan aan de eer-ampten van het land
        En wel-lust, pracht; het is alles in uw hand,
        Wat uw vlees verlusten kan:
        Niemand kan zoo groten man,
        In het geluk bestaan te stutten; op uw schat meugt g' u verlaaten,
        In all' uwe grote staaten.
      
      
        Hou de oude koers, word niet van aard hervormd;
        Want zoo g' uw volk met onverstand bestormd;
        En een ieder tegen-loopt,
        Iaa verwaand, voor wind verkoopt
        het Hoge recht van uw geboorte, zoo zal het volk van nijd opzwellen,
        En u sta'ig met rampen kwellen.
      
      
        Dus listig heeft dien geest het gemoed gevleid;
        het Meermin-gezang heeft geenszins hem verleid:
        Want de Held verwachte het loon;
        En verachte des Werelds hoon:
        Wijl hij stond naar groter schatten: zulks hij smaad en hoon woud draagen,
        Als het zijn God maar zou behaagen.
      
      
        Het welig vlees ontrok hij het ruim genot
        Van het aardse goed; al riep men hij is zot,
        Dat hij zelfs in armoed leefd,
        Daar hij het overvloedig heeft,
        Hij verzette gene stappen; maar hij, door zich zelfs te kennen,
        Mist zijn drift naar re'en te mennen.
      
      
        Zijn kuisheid klom zelfs hoger als den eis;
        Het huwlijks zoet ontzeiden hij zijn vleis;
        Niet uit kracht van een gebod,
        Maar om buiten zult genot
        Zijn , God toe-geheiligd, leven, tot Gods eer, in reine zeeden
        Voldaan aan-dagt te besteden.
      
      
        Des Werelds pracht, met rijkdom, staat en eer,
        het Was al bij hem als drek; acht het was zoo veer
        Van het geluk daar hij op zag:
        Want hij oogde, nacht en dag,
        Op het oneindig goed des Heren, daar-om was al het heil der aarden
        In zijn oog van gender waarden.
      
      
        Dit bleek als hij een Vorstelijke schat,
        Zijn erfgoed heel veracht en als vertrad:
        het Erven had hij af-gezeid,
        Zoo Gods wet niet had bepleit
        Voor den nood van Christus armen; want die leerd de rijke leven
        In een sta'ig Mil-daadig geven.
      
      
        Zijn drift, om weg de deilen al zijn schat
        Was wel zoo groot als oit een gier'gaard had
        Om te winnen het grote goed;
        Want door prang van zijn gemoed,
        Zocht hij de arme hier en ginder; gaf aan haar zijn grote schatten:
        Wie kan groter drift bevatten!
      
      
        Dus sneed hij de eer en staat-zuchts voedsel af:
        Met gordel, zwaard, en hulp, die God hem gaf,
        Weder-stond hij des duivels list:
        Door zijn schild is voor den twist
        Manlijk en naa wens geëindigd: want hij het drie-tal af bleef keren,
        Iaa hij kwam haar te overheren
      
      
        Die het boze rot, met strijden, over-wind,
        Heeft het jongelingschap bereikt; doch onzen vrind
        Zette koers op hoger trant:
        In den Vaaderlijken stand
        Won hij op het hoogste klimmen: want zijn geest bleef staadig stijgen
        Om den hoogsten top te krijgen.
      
      
        Zijn ziel met kracht naa vuur'ge aandacht stond,
        Om voor zijn God, uit des herten diepsten grond,
        Sta'ig te komen met geween;
        Om, voor het oog van ieder een,
        Eerbied voor zijn God te tonen; om zijn werk, gepeins en pogen,
        Sta'ig te doen: als voor Gods ogen.
      
      
        Vertouwens-vrucht de lijdzaamheid genoemd:
        Die deugd heeft hij geacht, geëerd, geroemd,
        Als die deugds-gesticht vol-bond:
        Want die God zoo veel vertrouw,
        Dat hij kan het geweld der bozen, als een we'erloos lam verdraagen
        Meinde hij most God behaagen.
      
      
        Zijn liefde drong hem al-tijd krachtig voort
        Tot des naastens dienst: men geeft schier noit gehoord
        Van een hert vol meerder vuur,
        Om in alle zoet en zuur
        Aan den naasten hulp te schikken: want zijn onbelemmerd leven
        Was den haasten toe-geschreven.
      
      
        Een zwakke ziel nam hij als bij de hand:
        Gaf wijzen raad aan menig klein verstand:
        Sta'ig vermaande hij tot deugd,
        Zoo wel de ouden als de jeugd;
        Zijn gesmeek, om Christus leden met haar God te doen verenen,
        Drong door alle herten henen.
      
      
        Mij dunkt mijn ziel ziet hem noch in het gebed;
        Hoord zijn gezucht; jaa staat noch als verzet,
        Om het gejok, het geween, het geschrei
        Naa Godsgunst; om het roepen, ay!
        Mijnen God versterk ons herte! Maak dat wij in deugde vloeien,
        En door liefde zaamen groeien.
      
      
        In het kort hij heeft zijn Christelijke plicht
        In alles nau betracht: hij was een licht,
        Iaa een Zon in Christus kerk:
        Waar en hoe ik hem bemerk,
        'k Vind een deugden-glans af-straalen van zijn strijden en zijn lopen,
        Van zijn nauw wacht en hopen.
      
      
        Al-zulken loop liep hij veel jaaren lang;
        Den engen-weg viel hem niet zuur of bang:
        Had geen vreze voor de dood;
        Iaa zijn leven hij beslot
        In verkwikking en genoegen: want zijn geest is onverschrokken,
        Dankende, naa God vertrokken.
      
      
        Dus voer hij op deugds triumf-waagen heen,
        Zijn voor-beeld bleef hier, te onzer nut, bene'en:
        het Leerd in het strijden vast te staan,
        En op het deuchden spoor te gaan,
        Moedig van het voor-getreden. Ziele volg dien vorst der vromen,
        Op dat g' ook bij God meugt komen.
      
    
  