
    
      
        KOmt, laat ons blijd' zijn en verheugt,
        Want het is hier nu een tijd van vreugd,
        Laat ons met zingen vreugd vermeren.
        Met recht wij mogen vrolijk zijn,
        Met goed Gezelschap, Bier of Wijn,
        Doch in de Liefd' en vrees' des Heren.
      
      
        Nu vrolijk Vrienden allegaar,
        En zingt ter eren van dit Paar
        Dat nu met vreugd is over-goten,
        Vermits wij zien geschieden wis,
        het Geen dat door Gods geheimenis,
        Tot haarder nut lang is besloten.
      
      
        Hoe zoet en heer'lijck is dien staat,
        Die met Gods vrees', en Vrienden raad,
        Door reine Liefde werd begonnen,
        Alzo het hem in dees' Twee vertoond,
        De Denkt werd nu met Vreugd gekroond,
        Uit Liefd' en Denkt werd Vreugd gewonnen.
      
      
        Hoe heerlijk is ons Bruid ver-eert,
        Die nu gekroond braaf triumpheert,
        Tot spijt van alle die het benijden.
        Speel-meysjens, volgt u Bruyt ook na,
        Zegt, tot de Minnaers vreugd, ook JA.
        Ontlast haar van haar lastig lijden.
      
      
        Ei ! waarom doch zo lang gewacht ?
        Gij zijt op het beste van u kracht,
        Dus wilt tot nut u Jeugd gebruiken,
        Eilaas ! u vruchtbaar zoeten tijd,
        Uwe glans, en schoonheid ook verslijt,
        Uwe Jeuchdens-Son zal onder-duiken.
      
      
        Het eenzaam leven is onzoet,
        Een Mens alleen; het en is niet goed,
        Wel hem die tot den eer des Heren,
        Door het Huw'lijcks zoeten vasten band,
        Bekomt van des Heren milden hand,
        Veel Namen die hem ook vereren.
      
      
        O ! wel-gezegend jonge-paar,
        Die tot dit eynd' (in Liefd' eerbaar)
        Begeeft u in d'Echt vol waerden:
        Wij wensen, dat gij ook vruchtbaar
        Genieten mogen, voor en naar,
        Gods milde Zegen, hier op Aarden.
      
      
        Gelukkig Paar, zo u den Heer
        Me'e Kind'ren geeft, wilt tot zijn eer
        Van Jeuchts aan die met vlijt op-voeden,
        En bouwen in u Huis een Kerk,
        Dies zal God zeg'nen al u werk,
        En voor onheil gestae'gh behoeden.
      
      
        Gij zult door Gods genade zoet,
        Die hem dient recht in overvloed,
        Genieten hier u hertens wensen:
        Hier na de eeuw'ghe Zaligheid,
        U hoogste Goed, van God bereid;
        Zulks wij van herten u toewensen.
      
    
  