
    
      
        het IS hier een tijd van vreugd; Weet vrolijk vrije Jeugd,
        In eerelijcke zaken: Laet' wij in dezen Feest,
        Nu met een blijden Geest, Met zingen ons vermaken.
      
      
        Dus wij met blijd' geluid, U Bruidegom, en Bruyt,
        Nu hertelijcken groeten: En wensen u geluk,
        En dat geen twist noch druk U nimmermeer ontmoeten.
      
      
        Wij wensen dat al het goed U hier toe-komen moet,
        Van David aen-gewesen, Te weten, als hij zeid
        Dat God zijn gunst bereid Die hem van herten vrezen.
      
      
        Men kan door Vrienden raad, Geld, goed, en hogen-staat,
        Verkrijgen, en vermeren: Maar wel te zijn gepaard,
        Als Salomon verklaart  Komt door het beleid des Heren.
      
      
        het Geluk heeft u, mijn Vriend, Hier in zeer wel gediend,
        Die nu door Godes Zegen Beleeft u hoogsten staat;
        En hebt na Vrienden raad, U wens, u Bruyt verkregen.
      
      
        U woelende gedacht Deed' u dikmaal bij nacht
        het Verloren Ribjen zoeken: Gij zocht vast hier, en daar
        U Rib, een Maagd eerbaar, In veel verscheiden hoeken.
      
      
        U eynd'lijck heeft behaagt Ten hoogsten deze Maagd,
        Zij was het: Hier most gij wezen, Daar gij gelukkig vond
        De Ribbe die u wond', Volkomen kond' genezen.
      
      
        ‘Men zeid, die zoekt die vint, Aanhouden dat verwint,
        Sulcx is hier waar gebleken. De Liefde toond' haar kracht,
        Liefd' heeft we'er-Liefd' gewracht Door het minnelijcke smeken.
      
      
        Beleeftheyt, Eer en Denkt, Vercierde beyd' u Jeugd,
        ‘Dus ging Denkt, Denkt beminnen. de een Denkt maakt de ander waard.
        ‘De Denkt de Liefde baard. De Denkt kan't al verwinnen.
      
      
        De Liefde, Denkt en Eer. Een eendracht in Gods Leer.
        U beide Even-naren. Dit's rechte Huw'lijcks vreugd,
        Hier vloeyt nu vreugd uit denkt, Door het lieffelijcke paren.
      
      
        Laat wrevelmoed, noch spijt, Geliefde, t'gheener tijd
        De zoete Liefde breken. Wacht u voor d'eerste haat,
        Haar tochten weder-staet Met vriendelijk te spreken.
      
      
        De Liefde altijd wast, Als elk om strijdt wel past
        Zijn plichten waar te nemen. ‘Daar kloekheid, wijzen raad
        ‘Gestadig omme-gaet, Zal nooit de Liefd' vervreemen.
      
      
        Gij zijt door het Huw'lijck een, Te saem' een vleys en been:
        Weest ook in Liefd' eendrachtig. Die God dus Zegen geeft,
        Een Aertsen Hemel heeft In het Huw'lijcx-banden krachtig.
      
      
        Wij willen tot besluit, U Bruidegom, en Bruyt,
        Den goeden God bevelen. Vaart wel, gezegend Paar:
        'k Wens, dat gij binnen't Jaar Meugt Suye-Nani spelen.
      
    
  