
    
      
        HOor uw plicht gij nieuw getrouden, op dat gij die wel verstaat
        Net beleeft, en al het wensch'lijk krijgt in uwen echten staat.
        Merk toch wel, hoe dat u het huw'lijk heerelijke naamen geeft,
        (Doch niet slechts om me'e te pronken, maar op dat gij dien beleefd,)
        Als van Man, Heer, Hoofd, Verzorger, Vaader, (zeegend God uw zaad)
        Laat de kracht daar van zoo schijnen in al wat gij doet of laat,
        Dat gij tracht een Man te wezen sterk in het doden van s' vlees-lust,
        Die al het aards als drek kan achten, en diens geest in het Hemels rust;
      
      
        Die zich met geen kindze zaaken in het herte oit bemoeid:
        Maar in Gods en Christus kennis en in kracht der deugden groeid;
        Deugd, die Moyzes noch nature, maar Gods Zoon geboden heeft,
        Die het kwaad beloond met goede, en voor vloek zijn zegen geeft.
        Wees van uw gemoed een Here, over zorg en toornigheid,
        En de driften van uw zinnen tot on-nutte zin'lijkheid:
        Dat gij moogt een wijs Regeerder zijn van Vrouw en huis-gezin,
        Die haar zwakheid kan verdraagen tot verwek van wedermin;
      
      
        Diens goed-aardig deftig voor-beeld ieder een ontzaglijk maakt,
        Dat 'er noit in haar bespeurd word het geen de rechte wijsheid laakt.
        Die door heersching noit gevreesd word als een leeuw of wree Tiran,
        Maar om het goed van elk geliefd word: het geen men niet door zachtheid kan
        Van het kwaad in goed verand'ren, krijgt men zwaar met hardigheid:
        Ook en mag geen Christen twisten, maar moet spreken met bescheid.
        Wild gij gaarne vreed' bekomen in uw huis in plaats van strijd?
        Zie dat gij het gezin een voor-beeld van de rechte vrede zijt.
      
      
        Want als de ouden vrede houden, zijn de kind'ren ook in dwang:
        Maar als Man en Vrouwe twisten gaan de kind'ren ook haar gang.
        Zijt uw Vrouw een Heer als Christus over zijn gemeend regeerd,
        Diens gebod des Vaaders wil is, die haar heil op het hoogst begeerd.
        Dies moet gij als ' Hoofd u draagen wisselijk om voor te gaan
        Uwen Vrouw in allen deugden, en het gezin te wijzen aan,
        Hoe men in Gods rijk moet komen, door liefd en ootmoedigheid,
        Waar van Christus met zijn leven ;het voor-schrift ons heeft voor-geleid.
      
      
        Voegd het Hoofd zich wel tot voorgaan, dan volgd het lijf wel achter-an.
        Van goe' of qua'e huis-bestiering schuild veel de oorzaak bij de Man.
        Maat dat gij te recht de naame van een Huis-verzorger draagd.
        Die uw volk zoo wel naa ziele al naa het lijf met spijs verza'igd
        Door uw leer en heilig leven; zoo zult gij uw huis voor-staan,
        Naar den eis van het Euangelij, daar van Paulus doet vermaan.
        Als u God geeft kind of kind'ren toon een rechte Vaaders aard
        Dat gij haare eed'le ziele voor het hels verderf bewaard;
      
      
        Dat gij in haar te'ere zinnen in haar wit papiere jeugd,
        Niet en schrijft als goede lering, die haar leiden tot de deugd,
        Opgewekt door het heilig voor-beeld; om zoo het streelend doolings kwaad
        Van de erf-verdorventheeden we'er te spreken door de daad.
        Dat gij haar tracht op te voeden tot haar eigen zielen nut,
        En om in uw grijze daagen u te dienen tot een stut.
        Maak dat gij dus naam van Vaader, Man, Verzorger, waarlijk draagd,
        Niet alleenlijk over de uwe, maar ook over elk die klaagd,
      
      
        Dat hij zulk een moet ontberen, als het Vaaderlooze kind,
        De Arme wee'uw en troostelooze, die zich hier verlaaten vind,
        Om haar de hulpend' hand te bieden, met troost, op-zicht, bijstand, raad,
        In haar man en Va'er te wezen; zoo zal haar des goede daad
        God doen loven, ieder stichten: de Heer u helpen in uw nood,
        Om u wee' uw en kind'ren denken, als zij zijn van u ont-bloot,
        U ook honderd-fond belonen met een vrolijk wis gemoed
        Hier, en naa-maals met het waardste al-tijd duurend Hemels goed.
      
      
        Vrouwe let ook op uw lesze, zijt gehoorzaam en getrouw
        Uwen man, bemin hem huis'lijk als het betaamd een heilige Vrouwe,
        Die op God steld al haar hope. Zoek zijn gunst niet door de dragt,
        Van sieraad en mooije kleeren, noch met overdaad en pracht:
        Maar vercier u zelfs in-wendig met een need'rig, stil gemoed,
        Deftigheid in taal en zeeden, ernstig vrind'lijk zacht en zoet.
        Hul uw hoofd met Godes vreze, cier het met wijsheids e'el kleinood
        Een-vuld zij uw wit klanketzel, schaamt en eerbaarheid uw rood.
      
      
        Christus jok en zijn geboden het paarel-snoer om uwen hals,
        Voor een kleed wild Christus aan-doen, naamentlijk zijn deugden, als
        Liefde, hertelijk ontfermen, vriend'lijkheid, oot-moedigheid.
        Zacht-moed en geduld in pijne. Schoeij uw voet met vaardigheid,
        Om den armen en bedroefden in haar nood uw hulp te doen,
        het Welk u veel meer zal versieren, dan het aldernieuwst fatsoen.
        Over zulk kleed is onnodig zorg voor rover, dief of mot,
        het Wee, dat over veel rijken uit-gesproken is van God.
      
      
        Maar het zal u bij Godes Zone zuiver maaken en zoo wit,
        Dat Hij u zal waardig hennen tot zijn lichaams leven lid;
        Iaa dat Hij u zelfs zal trouwen tot zijn alder-waardste Bruid.
        Tot zijn Vrouw en Koninginne, als Hij de and'ren buiten sluit.
        Als gij zult ten huis-raad baaren, hou al mee des nood-drufts maat,
        Mid het zondig geld-verspillen aan on-nutten over-daad.
        ,, Cier geen randen van de wanden met kristal of porcelein,
        ,, Maar slaa steeds het ook om hoge van het aardse houd u rein.
      
      
        het Waarde Christen huis versiersel is geen aard of schilderij;
        Maar dat men aan alle Mensen een wel-levens baaken zij.
        Schilder levend met uw leven, het geen den schilder met penkel
        Leeven-loos tracht af te beelden, door zijn verwen op het paneel.
        Door het onder-daanig buigen onder uwen Man, zoo leer,
        Hoe dat Sara eertijds dede, toe zij Abr'am noemd haar Heer.
        Wild beminnen uws Mans ouders, zijt haar steeds een steun en stut:
        Zoo zult gij in daad af-schild'ren het voor-beeld van dien vromen Ruth.
      
      
        Door het vol-brengen der geboden Christi, en rechtvaardigheid,
        het Geen de schrift van Zacharias en Elizabeth ons zeid.
        Toon dat gij als des Here moeder need'rig en oot-moedig zijt.
        En in Gods-dienst zoo als Anna uwen leed'gen tijd verslijt.
        Zijt gast-vry als Martha dede, heb ook lust in des Heren wet,
        Als haar zuster, die aan Christus voeten zich had ne'er gezet,
        Om van het nodig een te horen. Hem ook zulke vast vertrouw
        En geloof op den Gezalfde als de Chananeesche Vrouw.
      
      
        In boet-vaardigheid en traanen toon het beeld van Maria,
        En zijt zoo vol goede werken als Dorcas of Tabitha.
        Laat Gods woord uw spiegel wezen, en der armen naakten le'en,
        Uwen kas tot het spaar-linnen en uw over-vloed van kle'en.
        de Leeg' en hongerige buiken van Comtoir voor uwen schat:
        Zoo zult gij hooft-zom en intrest we'er zien in des Hemels Stad.
        Hou uw kind'ren voor juwelen, die in deugd zijn op-gevoed;
        Hier in kond g' u sta'ig vermaaken met het of van uw gemoed.
      
      
        Deze kleed'ren, schilderijen en dit geest'lijk huis-geraad
        Zal uw lij en huis meer cieren dan al het prachtig over-daad,
        Daar mee des Werelds kind'ren pronken, en Gods volk, of die het wil zijn,
        Haar in sterk of hinkend naa-volgd, het welk daar naa met smert en pijn
        Van een knaagende geweten veel op dood-bed word beklaagd,
        Als het te laat is, en de ziele voor Gods oordeel word gedaagd,
        Om van all haar doen en laaten nette rekening te doen.
        Ach! wat is het voor dood of helle, vind men dan laas geen rantsoen,
      
      
        En moet zoo ellendig scheiden van het prachtig huis in de aard.
        Daar de ziel van die God vrezen voor het verderven word bewaard,
        Opgewekt ten eeuwig leven, om al daar in volle vreugd,
        Alle lusten te genieten, tot beloning van haar deugd.
        Dit wens ik dat God u geve, en een rein gerust gemoed,
        het Welk u ook gewis zal volgen, zoo elk maar zijn plicht voldoet:
        Aan Gods zijd zal het geenzints faalen, zoo het maar aan u zelf niet faald,
        Staadig bid hier toe om krachten, dat Gods zegen op u daald.
      
    
  