
    
      
        WEest in Eerbaarheid verheugt,    Vrije Jeugd,
        Zingt met mij tot vreuchts vermeren,
        het Geen hier vrolijk is gedicht,    En gesticht
        het Lieve Jonge-paar ter eren.
      
      
        Bruylofts-Gasten, hier genood,    Klein en groot,
        Eet, drinkt, zingt, en wilt niet schromen:
        Want in vriendschap zijn wij hier,    Met playsier,
        Nu uit gunst bij een gekomen.
      
      
        Vriendschap werd aldus begeert,    En vermeert,
        Eerbaar vreugd mag hier geschieden.
        Gulzigheid, en overdaad    Is groot kwaad,
        het Welk men allen tijd moet vlieden.
      
      
        Hier is nu van als planteit,    Wel bereid,
        Voor all' dees' Eerwaarde Gasten.
        Wilt malka'er met Bier, of Wijn    (het Mag niet zijn)
        Tegen lust niet over-lasten.
      
      
        Want een Christen niet betaamt    Onbeschaemt,
        Als de Dronckaerts zich te tieren.
        Maar met maten spijs en drank,    Blijd' ghesanck,
        Dezen bruiloftsfeest te vieren.
      
      
        Vuyle reden, geil gedicht,    Dat ontsticht,
        En bederft goede zeden,
        Daar een zedig hert voor schaamt,    Niet betaamt,
        Hier gedaan, gehoord, geleden.
      
      
        Al de vreugd daar men af wroeght    Ons niet voegt,
        Ei ! laat ons ter eer des Heren,
        Met Gezangen zijn verheugt,    Die de Denkt
        In ons herte doen vermeren.
      
      
        Laat ons vreugdig allegaar,    het Jonge Paar,
        Wensen des Heren milde Zegen:
        Op dat zij al meer, en meer,    God ter eer,
        Mogen gaan zijn heyl'ghe wegen.
      
      
        En dat uit haar beide groeyt,    Vruchtbaar bloeyt,
        Menig Spruyttjen uit-gelezen,
        Die haar tragen ouderdom,    Zwak of krom,
        Tot haar vreugd een steun mag wezen.
      
    
  