
    
      
        IK weet, dat mijn Verlosser leeft;
        End hij, als het al een eynd eens heeft,
        Zal over het stof de laetst' opstaan,
        En wekken op het gheen was vergaan.
      
      
        Wanneer den wormen dees' mijn huyt
        In het graf geweest is tot een buit,
        En dit mijn zwakke lichaam daar
        Geheel door-knaeght zal zijn van haar:
      
      
        Zal ik uit mijnen vleze doch
        Mijn lieven God aanschouwen noch:
        Dien ik, als weer vernieuwt van jeugd,
        Voor mij aanschouwen zal tot vreugd.
      
      
        Dien dees' mijn ogen zullen zien,
        End in mijn plaats geen vreemde lie'n.
        Mijn nieren en mijn ingewand
        Verlangen met een groten brand.
      
    
  