
    
      
        O Zaalig! Die zich bind aan Christus heil-geboden,
        En naar vol-maaktheids wit met al zijn pogen doeld.
        Wat ziels, wat lijfs behoef, wat krijgt hij niet van Gode,
        Wat word een zoeten vrucht in Jezus jok gevoeld?
      
      
        Vermits Hij zaalig maakt in allen lot en staaten,
        En buiten Hem zelfs de echt meer last dan lustig is:
        Maar in Hem gants vol-maakt; in-dien slechts een'ger maaten
        In de onvolkomenheid het vol-maakt te krijgen is.
      
      
        Want Jezus heerschappij verban trots, haar en toren,
        Gekijf, en eigen liefd, en stuurs on-vriendlijkheid,
        Met all wat het zoet van de echt ont-zoet of kan verstoren,
        Op ziel-straf, die den doem van het eeuwig vuur verbeid.
      
      
        Ook leefd m' in Christus rijk niet meer naa lust maar reden;
        Daar alles wat men doet verstand'lijk word gedaan,
        Beweeging' en begeert des vlees niet meer geleden,
        Zonds wortel uitgeroeid, kan noit qua'e vrucht ont-staan.
      
      
        Wat kan oot-moed en liefd al zaal'ge deugden baaren
        Van gunst, van hulp, van dienst, van waare vriend'lijkheid,
        Me'e-doog in droefheids pijn en des Egaas quaalijk vaaren,
        Bevlijtiging van het geen tot de anders beste leid;
      
      
        Van vreed, van reklijkheid, van zacht-moed, van verdraagen
        Vergeeflijkheid, geduld, en allerleije goed;
        Waar door de Vrouw haar Man als Christus wil behaagen,
        Hij haar, als het eigen lijf, bemind, verzorgd en voed?
      
      
        Maar wat schept de echt al nut uit het waar God-vruchtig leven,
        Als de echt-genooten te zaam een geest in Christus zijn,
        Door voor-beeld, leer, vermaan malkander voedsel geven,
        Sta'ig proevend wat Gods wil op het alder-netst mag zijn.
      
      
        Op zond, in de aan-vang klein, doch listig in het bekruipen
        Tot ziel-verderf, elk scherp voor zich en ander waakt;
        Dat z' ondergoeden schijn noit heim'lijk in komt sluipen
        En we'er allens doet doen dat een-maal is verzaakt.
      
      
        Met wat een zoeten geur moet voor Gods troon op-stijgen
        het Gebed en dank, van haar een-moed'lijk uitgestort;
        Daar op zij wederom zulk gunst en toe-vloed krijgen,
        Dat haar het hert van vreugd geheel voordronken word?
      
      
        Wat zal een lieve vreugd de smert van de echt verteren,
        Als zij rond-om haar zien als olijf-spruitjens staan
        De vruchten van haar jeugd, geplant in Christus lere,
        Manierlijk, zedig, zoet, haar ouders onderdaan
      
      
        En als de bleeke dood dit lieve paar komt scheiden,
        Wat laat de lout're deugd een fray geheugenis,
        Een spoor en zucht, om zich ter degen te bereiden;
        Ten eind men komen mag daar zijn geliefde is.
      
    
  