
    
      
        Mijn ziele dorst
        Naar U, mijn God, mijn Koning en mijn Heer!
        Om U het aanschouwen,
        O levens Vorst!
        De hoop vermaakt mijn hert nu meer en meer;
        Laat ik die houwen,
        Op dat zij mij mag brengen te einde het pad
        Van uwe grote noit vol-prezen stad,
        Mijn hoop, mijn lust, mijn leven en mijn schat.
        Ai kom!
        Ai kom!
        Mijm rom!
      
      
        Ach! mogt mijn oog
        Dien blijden in-tred van mijn Koning zien,
        Tot daar de wolken
        Nu staan om hoog,
        Wanneer Hij Hem met de Engelen laat zien
        Van all' zijn volken;
        Op dat wij dan, met aller Eng'len toon,
        Zijn gloory zingen in des Hemels troon,
        En zoo genieten het on-verdiende loon.
        O schat!
        O schat!
        Die het vat.
      
      
        Hier zal de dood
        het Geluk van het volk dat God ten dienst bereid
        Noit weeder-haalen.
        Zoo dat geen nood,
        Geen rou, geen ramp, of andere droefheid
        Op haar zal daalen:
        Maar volle vreugd en heerelijk geluk,
        Zal God haar geven voor dien korten druk,
        Wanneer Hij ons in zijnen Hemel ruk.
        Verwacht,
        Verwacht,
        Deez' kracht.
      
      
        O! blijden dag!
        Wanneer de tijd van het eeuwig leven naakt
        Van Gods verkoren,
        Die met ontzag,
        De vreugdelijke stem, die God dan maakt
        Ook mogen horen!
        Wanneer Hij zeid, en dat met blij gelaat,
        Bezit mijn rijk, het welk voor u open-staat,
        Wiens glans en gloory nimmer-meer vergaat.
        Ai! rust,
        Ai! rust,
        Met lust.
      
      
        Hier zal men God
        Met volle heerlijkheid en glans en pracht,
        Met de ogen schouwen
        In heils genot
        En volle vreugd, die naar zijn kind'ren wacht,
        Voor haar te houwen!
        Mijn ziele swemd, als in een diepen bloed,
        Wanneer de vreugd maar eenigzins het gemoed
        Komt raaken met het aller-zoetste zoet.
        Mijn Heer!
        Mijn Heer!
        Wanneer?
      
    
  