
    
      
        IK zing geen yd'le lof van bruid of brui'goms eer,
        Of van haar jeugd, of vreugd, of diergelijke zaaken.
        De waarheid leerd ons ernst in plaats van dwaas vermaaken.
        Des hebbe iemand wat, het zij of troost, of leer.
        het Geluk, als wensch'lijk heil, begeerd den Mens als goed.
        Doch door begeert alleen en werd'et noit bekomen:
        Maar werk bij wens gevoegd is het werk van alle vromen,
        Om dat geen wens de deugd maar het werk die worden doet,
      
      
        Uw wens is, dat gij meugt ontvangen hier van God
        Zijn gunst, en alder-meest zijn heil en eeuwig leven.
        het Is wel, dien wens is goed; en elk zal dien wel geven;
        Maar weet dat zij u wijst te doen naa zijn gebod.
        Begeerd gij dat het aards van u mag zijn versmaad,
        Om dat u God tot veel vol-maakter heeft bescheiden?
        Zoo moet gij, door de deugd uw wandel zoo beleiden
        Dat gij dien wens vervuld, of het is vergeefze praat.
      
      
        Wij wensen u het gemoed wel rein en omgekeerd,
        En dat gij, wel getroost, des vlees vermaak kond derven;
        Waar uit met enen volgd welleven en welsterven,
        het Welk waarlijk het hoogste zij, dat iemand oit begeerd:
        Maar, wel verenigd paar, gelooft, het is niet genoeg
        Om het tedere gemoed met wensen te versterken;
        het Is nu uw tijd van vlijt, van wakker zijn en werken:
        Want dit des het werklijk woord slaa handen aan de ploeg.
      
      
        al wensen wij u toe zoo veel van het aardse geld,
        Of kind'ren, of vermaak als God u toe zal voegen;
        Zoo staat nochtans aan u het vrolijk wel-genoegen,
        Hoe-daanig u den staat des houlijks zij gesteld.
        Doch wat is goed of geld? Wij wensen u een schat,
        Die niet alleen van het kwaad  u zuiver zal bewaaren,
        Maar in de opregte deugd volkomen weeder-baaren,
        In dien gij neerstig zijt op waarheids heilig pad.
      
      
        Volg Christus op het spoor, waar dat hij henen gaat:
        Die al-tijd eenderlei zoo gist'ren was als heden.
        Zijn lering is een sap en voedsel an uw zeeden,
        In dien gij nimmer-meer zijn onder-wijs verlaat.
        Een paarig zij dien aard in uw gemoed gebond;
        Niet angstig uit-geparst bij tijden en bij vlaagen:
        Maar willig en van zelfs, op-recht naa Gods behaagen.
        Want welke Wijn-druif groeid aan bars en steek'lig hout.
      
      
        De waarheid zij uw wit, zoo lang gij adem schept.
        Gebruik de Wereld als een vreemde wandel-stede.
        En komt gij tot ten trap van heiligheid en vrede,
        Ziet dat gij dan bewaard het geen gij gewonnen hebt.
        Sluit voor het verganklijk schoon uw ziel en zinnen toe,
        Op dat des Werelds glans u de ogen niet verblinde;
        Maar tracht, door het God'lijk woord te zijn van Gods beminde,
        Zoo werd de Wereld U, en gij der Wereld moe.
      
      
        De Wereld is een zee, die staadig rijst en daald:
        Daar word gij als een schip geslingerd van de baaren.
        Maar wel u! zoo gij rust in onrust kond ervaaren,
        En noit van uw kompas de minste stip verdwaald.
        Dit wenst u mijn gemoed. Let gij op waarheids leer.
        Zoo gij haar eis betracht door alles wel te peilen;
        Gij zult, in dien gij houd de rechte streek in het zeilen,
        U binden op de ree in ruste bij den Heer.
      
    
  