
    
      
        Ziet ons leven is henen,
        Met dezen dag, en alle and're dagen,
        Die wij op aarde zagen,
        Gelijk een droom, en nevel-wolk verdweene.
        De zucht in God allene,
        Gaat niet verloren, maar blyftvoor ons behouwen
        Eeuwig wezen, eeuwig wezen, eeuwig wezen ons betrouwen.
      
      
        Allerhoogste geprezen,
        Bedekt ons doch, met schaduw uwer zegen,
        Daar wij in slaap gelegen
        Behouden zijn, door uw alwezend wezen,
        Om voor geen kwaad te vrezen,
        En uit genade, daar wij het gevaar ontraaken,
        In uw liefde, in uw liefde, in uw liefde weer ontwaaken.
      
      
        Vluchtig, vluchtig is het leven,
        Gelijk den dag van heden nu vervloten,
        Al het voor'ge heeft besloten,
        Zo zal de dood, nu aan zijn perk gedreven,
        Ons laatste dagje geven;
        Doch hoe gelukkig, zo wij uit deze banden
        Zalig vallen, zalig vallen, zalig vallen in Gods handen.
      
      
        Ach mijn ziele, mijn ziele!
        Gij ziet dan klaar het niet der aardse dingen,
        In uw bespiegelingen,
        Daar stand en staat u voor de ogen hiele,
        De wezens die haast viele:
        Het vaar dan heene, uit onzen geest verschoven;
        Eeuwig, eeuwig, eeuwig, eeuwig, eeuwig, eeuwig drift ons boven.
      
      
        Jezus Christus, beminde,
        Leid ons dan voorts, bij uw genadigheden,
        Op het spoor van uwe treden,
        Op dat wij doch den weg des levens vinde,
        En ons aan u verbinde.
        Dat uwe woorden, der waarheid, in ons blijven,
        En voor eeuwig, en voor eeuwig, en voor eeuwig, vast beklijven.
      
      
        het Smalle wegje der vromen,
        Daar het eenwig woord ons zalig van liet horen,
        Is beter uitverkoren,
        Als met de rest, van het algemeen te stromen,
        Daar het smal na het breed zal komen.
        o Zielen hoeder, behoed ons voor dat quaade,
        In uw wijsheid, in uw wijsheid, in uw wijsheid en genade.
      
      
        Eeuwig leven van vreugde,
        Hoe nood gij ons, met uwe deuren open,
        Om welgemoed te lopen,
        Langs het heilig spoor van het smalle pad der deugde,
        Ter eindelooze jeugde.
        Om nooit te vallen in oudheid en verderven,
        En voor eeuwig, en voor eeuwig, en voor eeuwig niet te sterven.
      
      
        Hoe gelukkig, o Mensen!
        Waar uwen staat, zo gij het geluk woud achten,
        En hertelyk betrachten;
        Wijl alle heil, en meer als gij kund wensen,
        Ver boven uw gedachten,
        Uw levens wortel van God werd aangebooden,
        Met een vriend'lyk, met een vriend'lyk, met een vriend'lyk noden.
      
      
        Laat dan vaaren de dingen,
        Die uw gemoed van het hoogste goed onthouwen
        Want het zal u namaals rouwen,
        Als u, om iets, dat niets is en geringe,
        Zo groten goed ontginge.
        Nu mag het u beuren, nu is het uw tijd van zaaijen,
        Om dat eeuwig, om dat eeuwig, om dat eeuwig goed te maaien.
      
      
        o Mijn Jezus! mijn Koning!
        Geleid mij voorts door mijne levens dagen,
        Na het Heilig welbehaagen,
        Tot dat ik kom, van hier in uwe woning,
        En al uw heils betoning.
        Laat ik terwijlen mij in uw licht verlusten,
        En in schaduw, en in schaduw, en in schaduw van uw rusten.
      
    
  