
    
      
        O Nacht o zwarten nacht, dekmantel van de zonden
        Die voor een kleine vreugd, den mens hier na bedroeft
        Moord, oneer, dieverij, wordt meist u bevonden
        Als aangename vriend, van d’eereloos gheboeft
      
      
        Hoe menig Prinsen kind, hoe veel schoon jonge maagden
        Zijn door u donker cleet, gekomen tot den val
        Die (als gij waart gevlucht) hun al te laat beklagen,
        Gelijk door uwe hulp te nacht geschieden zal.
      
      
        O edel schoon Princers, o Feniks van des landen
        Hoe zijn door valsen schijn, u zinnen zo verdooft,
        Den nacht u gants verblindt, want een van u vijanden,
        Heeft in plaats van u lief, met list u eer berooft.
      
      
        V  lief zit laas bedroeft, bekommert vast gesloten,
        Zijn hert van ancxten vreest, voor enig vals verraad,
        Een ander heeft met vreugd, u dezen nacht ghenoten
        Dies zal u grote min, verandert zijn in haat.
      
      
        Den nacht nu gants verdwijnt, diet aan den dag zal klappen
        Op, op me Jonker op, t’is tijd dat gij vertrekt
        Oft Phoebus mocht als Mars bij Venus u betrappen
        Waar door u vals bedrog, sou schandig zijn ontdekt.
      
    
  