
    
      
        Blyf doch eens voor de wereld staan
        En ziet ze met verwond'ring aan,
        Op het voorwerp van het mensch'lyk leven:
        Hoe elk zijn gantse levens tijd,
        Besteed in onvermoeide vlijt,
        Van lust en iver aangedreven.
      
      
        Hoe elk in zijn bedrijf en stand,
        Zo scherp van hoofd en gaauw van hand,
        Zijn geest en lichaam weet te roeren.
        Hoe elk op zijne dingen let,
        Om alles wel geschikt en net,
        En na behoren uit te voeren.
      
      
        het Zij dat gij van de hoogste graad,
        Bij trappen daald ter laagste staat,
        In het geen zich mensen onderwinden,
        Of door bestelling van het verstand,
        Of door bewerking van de hand,
        Gij zult ze wel geoefend vinden.
      
      
        Hoe elk zijn doen zo wel betracht,
        En zich met vlijt voor fouten wacht,
        Om dat het ding, zijn tyd'lyk leven,
        Of kost, of schat, of lust, of eer,
        Aan deze min, aan gene meer,
        Voor het tegenwoordig deel moet geven.
      
      
        En dat die wereld van verstand,
        Daar het licht van onderscheid in brand.
        In het deel daar het meest aan leid gelegen,
        Zo plomp en onbedreven zij,
        Of het zelve acht'loos gaat voorbij,
        Te slof om wijslijk t'overweegen.
      
      
        Een ding dat doch in ieders staat,
        In waarde ver te boven gaat,
        De dingen van zijn doen en laaten:
        Ja ook zo ver dat buiten dat,
        Schoon hij de wereld zelfs, bezat,
        Hem alle dingen niet en baaten.
      
      
        En deze zaak is algemeen,
        Raakt hoofd voor hoofd, en ieder een,
        Die niemants welstand mag ontberen,
        En onder vele die m'er telt
        Is naauw'lyks ene die zich stelt,
        Om zijn gemoed daar toe te keren.
      
      
        En of voorzichtig onderscheid,
        Haar het levens stuk voor ogen leid,
        Om het zelve wel en recht te maaken,
        Dewijl daar in den hoogsten graad,
        Een grote loon, of straf op staat,
        Dat schijnt het hert niet veel te raaken.
      
      
        En om dat slechts voorbij te gaan
        Is het woord; men denkt daar zo niet aan;
        Wij zijn maar brosse en zwakke mensen:
        Zo broddelt elk onachtzaam voort,
        Maar het aardse maakt hij zo het hoord,
        Na zijn, of die hij diend haar wensen.
      
      
        Blijft doch eens voor de wereld staan,
        En ziet ze met verwond'ring aan
        Dat zo veel hartsen-ryke hoofden:
        Daar elk voor aâr de gaauwste is,
        Het rechte spoor zo lopen mis,
        Dat ons van ouds zo veel beloofden.
      
      
        Beziet het, en word zo geraakt,
        Dat gij uit dezen droom ontwaakt,
        Om niet alleen een zaad te zaaijen,
        Wiens vrucht maar strekt in deze tijd,
        Maar dat gij d'akker zo bereid
        Dat zij u het eeuwig brood laat maaien.
      
    
  