
    
      
        IS het niet om te betreuren,
        Besje en die is dood,
        Zij storf des avonds ten zeven uuren,
        Nu, nu, is 'er het Waaltje in nood.
      
      
        het Waaltje kan het niet vergeten,
        Och ziet den bloed gewis,
        Heeft 'er van twaalve tot Middag gekreten,
        Om, om, dat 'er zijn Besje dood is.
      
      
        het Waaltje heeft laten maken,
        Hem deftig in den Rouw,
        Een zwarte Mantel van zeven ellen Laken,
        Om, om, dat ze wat slepen sou.
      
      
        het Waaltje dat zag men daar treden,
        Deftig al achter het Lijk,
        Twaalf Aensprekers die hebben gebeden,
        Zes, zes, gingen daar voor publijk.
      
      
        het Waaltje dat heeft 'er geschonken,
        Deftig de Rhynse Wijn,
        Besje is in een Kelder gezonken,
        Daar, daar, het Waaltje begraven wil zijn.
      
      
        De heele Stad van Leiden,
        Was 'er schier op de been:
        Alle de Waaltjens het Lijk geleiden,
        Zes, zes, Honderd Paren min een.
      
      
        Nu hoort men schier alle dagen,
        Hoe dat het Waaltje zoet,
        Worden veel Juffertjes opgedragen,
        Zo, zo, hij weer trouwen moet.
      
      
        het Waaltje heeft geen behagen,
        Want hij had Besjes gezind,
        Hij wil zijn Besje haar Dood beklagen,
        Om, om, dat zij hem hadde bemint.
      
      
        Maar men begint 'er te spreken,
        Van Besjens Testament,
        Hij is 'er van het halve Goed versteken,
        Zo, zo, hij hem tot trouwen went.
      
      
        Dus heeft hij voor hem genomen,
        Hem te behelpen zoet,
        Als hem te vlagen eens overkomen,
        Om, om, zo te behouden het Goed.
      
      
        het Waaltje dat gaat 'er spanseeren,
        En leeft gelijk een Heer,
        Hij weet van Kussen nog Caresseren,
        En groeyter gelijk een Beer.
      
      
        het Waaltje dat heeft 'er nu Vrienden,
        Elk komt lopen nu zeer,
        het Is 'er Couzijn, Nichte en beminde,
        Ja, ja, Peters avoes Compeer.
      
      
        Nu sou den Schoester wel willen,
        Dat hij had Besje getrouwd,
        'k Weet hij haast sou met jeugdiger drillen,
        Die, die, nog wel sou hebben Goud.
      
      
        Ieder bemint 'er het Waaltje,
        Nu hij heeft Besjes Goed,
        Elk die rekent dat hij royaaltjes
        Van, van, het Waaltje mee erven moet.
      
      
        Past op gij arme Waaltjes,
        En houdt gestadig moed,
        Hoopt 'er en wagt 'er op zulke staeltjes,
        Wagt, wagt, mee op Besjes goed.
      
    
  