
    
      
        het Harde, door uw Liefd bevangen,
        Here, word door sterk verlangen
        (Als van U eerst aangeroerd)
        Tot U weder opgevoerd.
        Aan U kleven al de krachten
        Van mijn zinnen en gedachten.
        Heer, genaak dan ook tot mij;
        Want ik leev niet zonder Dij.
      
      
        Dwaze wereld, ga vrij henen,
        Die mij somtijds noch doet wenen,
        Door het herdenken, hoe ik mij
        Voegde na uw zotternij.
        All’ uw weeld’, (als uit den kwaden)
        Strelen, vlijen, is verraden.
        Ik, die mij van u ontsla,
        Volg een beter Here na.
      
      
        Gij, o Jezus, vol genaden,
        Bragt mij op des levens paden:
        Des mijn ziel, van alles schuw,
        Zucht en vlucht alleen na U.
        Ach! aan wien zou ik mij geven,
        Als aan U, O eeuwig leven?
        Buiten U is het alles snood;
        Ia het leven zelfs een dood.
      
      
        ‘k Heb U zoekende gevonden,
        En mijn hart aan U verbonden.
        Here: maak dees’ Liefde-band
        Vaster door uw onderstand.
        Laat mij nu, als heel U eigen,
        nooit meer na de wereld neigen;
        Mij, die al haar dwaas vermaak!
        Heer, om U alleen verzaak.
      
      
        O Gij Goedheids bron, en ader,
        Tot U kom ik, kom ook nader:
        Hoe verlang ik, Heer, na Dij!
        Kom, vereenig U met mij.
        Laat mij, door het blij genaken
        Van uw Liefd’, haar zoetheid smaken.
        Is een druppel nu zoo zoet,
        Wat is dan de volle vloed!
      
    
  