
    
      
        'k BEschrey geen Dood van Keizer Konstantijn,
        Die als en Zonne-schijn,
        het Benevelt Christdom door zijn glans verligten,
        Wanneer Makcent most zwigten.
      
      
        Maar 'k sprei nu Lijk Cipressen voor dien Held,
        Die op Nephtunis Veld,
        Voor Zeeland streed, en Duynkerk ging betonen,
        Dat hier nog Helden wonen.
      
      
        Monsieur Vermeer gaat heen en roemt hier van,
        Bij Saus en Brittaman,
        Hoe gij de Blom van Zeeland hebt geslagen,
        Dat Middelburg doet klagen.
      
      
        het Is om dien dap'ren Borrens, die betaalt heeft,
        Natuurs schuld, en behaelt heeft,
        Onwelkb're Palm in het onvergank'lijk Hof,
        Maar ach het geeft ons stof,
      
      
        Tot treuren, laat u Rouw Canon nu daav'ren,
        Zijn lof de Digters klaav'ren,
        Ten top-punt van Pernas, het Zeeuws Gemeend,
        Beweent zijn kout gebeend.
      
      
        Maar heeft de schigt des doods hem weg-genomen
        Zijn Luitenant die toont hem als den Vromen,
        Ik wens dien Held staag Tromp zijn dap're moet,
        En dan hier bij de Ruiters Wijsheid zoet. G. de Vries.
      
    
  