
    
      
        Mens ziet dit Lijden aan,
        Van God den Heer der Heren,
        Met de Ogen vol getraan,
        Tot zijnen Vader keren.
      
      
        Hij zweet Water en Bloed,
        Op zijn bedroefde Wangen,
        De Joden als verwoed,
        Verradelijk hem vangen.
      
      
        Hij geeft hem aan de Magt,
        Van die versteende Boeven,
        Die hem met helscher kragt,
        Tot aan de Ziel bedroeven.
      
      
        Ziet hier dit boos gespuis,
        Op Gods Zonde verbeten,
        Leit hem in het Rechter Huis,
        Geslagen en gesmeten.
      
      
        Hij wordt van Annas voort,
        Aan Caiphas toe-gezonden.
        Die wilt dat hij zijn woord,
        Voor hem nu sou verkonden.
      
      
        God is tot hem gekeerd,
        Met het Aensigt neergebogen,
        Zeide, 'k heb altijd geleerd,
        In deze Synagogen.
      
      
        Gij moet dit niet aan mij,
        Maar aan u Dienaars vragen,
        Dus hij met felle pijn,
        Wordt wredelijk geslagen.
      
      
        o! Wat een harde slag,
        Van des gewapend' handen;
        Die hem beroven mag,
        Van zijn gesigt en tanden.
      
      
        Den Heer met zoete taal,
        Gaat dezen Beul af-vragen,
        Waarom hebt gij ditmaal;
        Mij tegen Regt geslagen.
      
      
        Wat baat het lieven God,
        U vriendelijke reden,
        Gij werd nog meer bespot,
        Stelt u gemoed te vreden.
      
      
        Houdt zeker en wis,
        Dat in des wreed Gezellen,
        Den Helschen Duivel is,
        Om u, O Heer te kwellen.
      
      
        Hij wordt als zot gekleed,
        En van den Joodschen Koning
        Versonden en geleed,
        Tot in Pilatus woning.
      
      
        Tot spot en schimp van al,
        Die Godes wonder kenden,
        Gaat voor ons Ongeval,
        Den Heer weerom verzenden.
      
      
        Van daar is dan den Heer,
        Met veel verdriet getreden,
        Alwaar hij heeft veel meer,
        Voor ons misdaad geleden.
      
      
        Hoort wat Pilatus vraagt,
        Wat hebt gij al bedreven?
        Dat al het Volk zo klaegt,
        Wilt gij mij getuigenis geven?
      
      
        Het Lam stond zonder spraak,
        Van al die bij hem waren,
        Hij wilt op deze saek,
        Het minst niet openbaren.
      
      
        Den Rechter staat versteld,
        En vol van na-gedachten,
        Die aan God werd vertelt,
        En toont zijn grote machten.
      
      
        Hoe komt gij niet en spreekt?
        Het sou u mogen baten,
        Weet mij geen macht ontbreekt,
        Om u hier vrij te laten.
      
      
        God antwoordt wijs bedacht,
        Voor al de Beuls te gader,
        g' En hebt geen meerder macht,
        Als wel van God mijn Vader.
      
      
        Noch vraagt hij het Heilig Lam,
        Wel zijt gij dan een Koning?
        God zeid, Ik daarom kwam,
        Van uit mijns Vader woning.
      
      
        Waar hier benen mijn Rijk,
        Veel honderd duizend Knechten,
        Die zouden al gelijk,
        Voor mij, haar Koning vechten.
      
      
        Hierom Pilatus hem,
        Zoekt van de Beuls te ontlasten,
        En spreekt met zoete stem,
        Tot des verwoede Gasten.
      
      
        het Is in de macht van mij,
        het Welk moet als heden wezen,
        Een Mens te laten vrij,
        Hierom verlos ik dezen.
      
      
        Wilt gij zijn Keizers Vriend?
        Riep al het gespuis der Joden,
        Lost Barbam die ons dient,
        En wil dan dezen Doden.
      
      
        Als hij dan heeft verstaan,
        Hun vreselijke woorden,
        Laat God den Here slaan,
        Met zwepen ende Koorden.
      
      
        Niet het alderminste deel,
        Van Christus teere Leden,
        En is nu meer geheel,
        Van boven tot beneden.
      
      
        Wie maar dit Lichaam ziet,
        Van Hoofde tot den Voeten,
        En kan hier anders niet,
        Dan bitter pijn gemoeten.
      
      
        het Gezicht is zonder Glans,
        En al zijn kracht bezweken,
        Met ene Doorne Krans,
        Is Jesus Hoofd doorsteken.
      
      
        Tot op Calvari Veld,
        Moet hij zijn Kruike dragen,
        Daar wordt hij met geweld,
        Aan het zelve vast geslagen.
      
      
        Ziet hier den tijd vervult,
        Waar naar dat wij verlangen,
        Hij wordt voor onze schuld,
        Aan het Hout des Kruis gehangen.
      
      
        Hier hangt hij in de locht,
        En bid zijn lieven Vader,
        Dat hij betalen mocht,
        Ons Zonden allegader.
      
      
        Hij heeft den laatsten snik,
        Voor al dat leeft gegeven,
        Om dat wij eeuwiglijk,
        Met hem eens zouden leven,
      
      
        Hier legt Jesus voor ons Dood,
        Van alle smert ontbonden,
        In zijnes Vaders schoot,
        o Mens voor onze zonden.
      
    
  