
    
      
        ADieu ter Goes rein Perel jent,
        Schoon Diamant geprezen,
        Gij staat in het Goud zeer pertinent,
        Met al u Dorpen daar bij geprent,
        U Naam is hoog geprezen.
      
      
        Terwe en Rogge zeer playsant,
        Garste en Haver schone,
        Wat vint men in dat Goese Land?
        Erten en Boonen abondant,
        En meerder Vruchten ydoone.
      
      
        Adieu mijn Vrienden in het gemeen;
        Adieu mijn Vader geprezen:
        Adieu mijn Ooms dit zijn mijn reen,
        Nichten en Neven blijft bij een,
        God wil u hulpe wezen.
      
      
        Adieu mijn Maat blijft dog correct,
        Al moet ik van u scheiden;
        Frans Cornelisse ik vertrek,
        En Dirk Janse ik zeg perfect,
        Engel Janse zal niet lange beide.
      
      
        Adieu Cloetinge blijft met vree;
        Capelle met u Klok-spel verheven,
        Van Bieselinge, daar men ter stee
        Uit de Haven op Goeree,
        Kan varen zonder vrezen.
      
      
        Adieu Everdijk en Schoore zaan,
        Vlake al zijt gij kleine,
        Nochtans moet gij bij Kruyningen staan,
        Den Vrouwen-Polder doet mijn vermaan,
        Adieu al in het gemeine.
      
      
        Adieu Waarde en Valkenis,
        Gawegen moet ik noemen;
        Crabbendijke en ga ik niet mis,
        Ik zegget met u nieuw-land gewis;
        Ik hoop haast weder te komen.
      
      
        Den Oostdijk kom ik in het gemoet,
        Om na Yerse toe te reyden,
        Adieu Yerse Beste-markt zoet,
        Ossen en Koeien wel gevoet,
        Die men daar te Markt ziet brengen.
      
      
        Adieu Yersendam Schuit-vaart zoet;
        Adieu Wemeldinge schone,
        Cattendijk God geeft u goe moet,
        En wilt u bewaren voor hogen Vloed,
        De Here wil u grasie tonen.
      
      
        Adieu des Heer Heynskinderen dan voort;
        Het is 'er gedaan uit luste,
        En Wiskerke zo behoort,
        Seraaskerke ik zeg met goed akkoord,
        Leeft al te zam in ruste.
      
      
        Adieu Baarsdorp en Heynkensant,
        En Ovesant wilt weten,
        Met Drywegen zeer abondant,
        Borssele is 'er nu bij geplant,
        Heerenhoek kan ik niet vergeten.
      
      
        Adieu Coudorpe en Ellewoutsdijk,
        En Oudelande mede,
        Baarland met u Marktvelt rijk,
        Bakendorp ik niet zwijk,
        Leeft al te zam in vrede.
      
      
        Adieu Hoedenskerke nu verblijd,
        En het is gedaan uit luste,
        des Gravenpolder het is mij leit,
        En Nisse ik zegge met goed bescheid,
        Leeft al te zam in ruste.
      
      
        Adieu Sinxkerke wijt vermaard,
        Met al u groene Weiden,
        des Heer Abtskerke ongedeerd,
        De Groe die moet mee zijn geëerd,
        Met al des Contreien.
      
      
        Oorlof dan Vrienden tot besluit,
        Het is 'er gedaan uit luste,
        Al is de Kunst in het klein beduyt,
        Denkt hoe ik lag in de Muit,
        Oorlof nu al minst en meeste.
      
    
  