
    
      
        het Is reedlijk, dat elk wensche,
        En trachte na het hoogste goed.
        Gelukkig is de mense,
        Doe beste keur, en poging doet.
        Maar ieder laat zich blinden
        Door het slechtst; dat hij het best niet ziet;
        En het hart aan het aardse binden;
        Maar het Hemels kent, en zoekt hij niet.
      
      
        Hij laat den Hemel varen,
        Als van zijn oog te wijd en verd:
        Maar zich aan de aarde paren,
        Als zich nabij, ja in zijn hert:
        Daar hebben oog en oren,
        Daar heeft de reuk, gevoel, en smaak
        Het geen hem kan bekoren
        Gedurig weer met nieuw vermaak.
      
      
        O mens, dit is de Wereld,
        Met haar aanlokkelijk sieraad
        Schuld, verguld, bepereld,
        Die gij zoo diep in het hart inlaat.
        Zij pronkt met goude kleeren
        (Haar dwaze minnaars te geval)
        Van Wellust, Schat, en Eren,
        Maar heeft, en geeft ze niet met al.
      
      
        Zaagt gij de Wer’ld van binnen,
        Van all’ haar pracht en praal ontbloot,
        Gij zoudze noit beminnen,
        Hoe zeer zij u haar liefde bod.
        Wat is doch Schat en Wellust,
        (Zoo gij uw nooddruft daar van scheid)
        Als hartzeer, last en quellust?
        Wat Eer, als waan, en ijdelheid?
      
      
        Indien dan tot beminnen
        Uw harde neigt en vaardig is,
        Kom zet, o mens, uw zinnen
        Op het geen beminnens waardig is.
        Wilt gij dat ik u toone,
        Waar gij uw liefd’ op vesten moet?
        Op God, en op zijn Zone;
        Die is, en geeft het beste goed.
      
      
        Zoo gij u tot het zoeken
        Van het hoogste Goed voelt aangepord,
        Zoek in geen aardse hoeken,
        Dat noit op aard gevonden word:
        Stijg boven al het verderflijk;
        Doch maar alleen met uw gemoed;
        Na bij u is het onsterflijk,
        Daar vind gij het Alvernoegend Goed.
      
      
        Het hart slechts afgetogen
        Van de aard, en al wat is van aard,
        Moet zich door ernstig pogen
        Tot God verheffen Hemelwaard.
        Daar zal haar klaarlik blijken
        Het onwaardeerlik onderscheid
        Van het aards, niet te gelijken
        Bij des Hemels grote Heerlikheid.
      
      
        O! die na waard kan vatten
        het Gewicht van dat beloofde Goed;
        Aardsch’ Ere wellust, schatten,
        Hoe groot, verstoot hij met de voet:
        Want God (dies is hij zeker)
        Die het hemels voor het aardse schenkt,
        Hem uit een volle beker
        Van Wellust, Schat, en Ere drenkt.
      
    
  