
    
      
        DE Winter is voorbij gestreken,
        De Zomer die staat voor de deur,
        Die ons zo lieffelijk komt kweken,
        Van Bloemkens alzo zoet van geur,
        De warme dagen Lief die komen aan,
        Komt laat ons jagen, daar de Bloemtjens staan,
        Die sierlijk open gaan.
      
      
        De Mei die toont zijn beste dagen,
        Van Bloemen, Kruiden, en van Gras,
        Hij doet uitlopen de groene Bladen,
        Van al het lieffelijk Boom-gewas,
        Waar op het Diertje, met een zoete Taal,
        Zingt tiere liertje, maar de Nagtegael,
        Versierd het al te maal.
      
      
        In het veld hoort men den Leeuwrik zingen,
        Al kweelende vliegt hij na de lugt,
        In het duin ziet men de Knijntjes springen,
        Zij leven daar in zoet genugt,
        Het Mosse-prijtje roept staag dief dief,
        Dat Honig-Beytje heeft de Bloemtjens lief,
        Zij staan tot zijn gerief.
      
      
        Swalifje met zijn snelle wieken,
        Vliegt als een schim straks hier en daar,
        Zo dra den dag begint te krieken,
        Komt den gebekten Ooievaar,
        Na buiten vliegen om te zoeken aas,
        Hij gaat bedriegen den Kikvors, die den baas
        Spelt met een groot geraas.
      
      
        Twee Schaepjes aan een jok gestrengelt,
        Die trekken samen enen lijn,
        Wat verder zitter een en hengelt,
        Daar dient patiëntie bij te zijn,
        Al zijn verlangen is na Snoek of Baars,
        Kan hij die vangen hij houdse voor wat raers:
        Maar meest vangt hij wat aars.
      
      
        des Morgens kraeyt den Boer zijn Haentje,
        Maar komt eens aan de Water-kant,
        Daar ziet men het witte gevederde Swaentje,
        Langs de willige abundant,
        De Vogeltjes zingen boven in het Geboomt,
        De Visjens springen, daar het Water stroomt,
        het Is lust onder het Geboomt.
      
      
        het Is lust om te gaan vermeyden,
        Wanneer den dag begint te krieken aan,
        Ziet men de Koeykens in de Weide,
        Met zoete Melk zwaar belaen,
        Waar op het Boertje met zijn Huisvrouw past,
        Hij neemt een Snoertje bint haar beentjes vast,
        Ontslaet haar van de last.
      
      
        Nu wil ik eens gaan besluiten,
        Van al het geen ik heb gezien,
        Die meer wil kijken, die gaat na buiten,
        Gaat met uw twen, ik was alleen;
        het Komt al van boven deze zoetigheid,
        Laat ons gaan loven Godes Majesteit,
        Tot in der Eeuwigheid.
      
    
  