
    
      
        NU zit ik hier in des Ellende,
        En dat op enen Toren ziet,
        Om het kwaad dat ik heb aan gaan wenden,
        Dat helpt mij nu in groot verdriet;
        Waar voor ik zal een strop ontvangen,
        Ik schrik en ben daar voor zeer bange.
      
      
        Ik heb mijn zelven gaan bekoren,
        En dat op enen Sabbatdag,
        Tot een andermans Goed wilt horen,
        Ik docht het niemand dan en zag:
        Maar God is hoog en ziet zeer lage,
        Die sent nu over mij zijn plage.
      
      
        Mijn boze Fout die gink ik plegen,
        Dat was op enen Pinksterdag,
        Ik gink het werk eens overwegen,
        En of ik hoorde geen gewag;
        En ik ben doen zo na boven gekomen,
        Ja ben door het Dak-venster geklomen.
      
      
        Op de Kamer ben ik gekomen,
        Alwaar op stond een grote Kas,
        Daar aan heb ik praktijk gaan tonen,
        Ik schoofse van de Muur zeer ras,
        En gingse doen van achter breken,
        En ik doen stool, het is gebleken.
      
      
        Omtrent de zes weken geleden,
        Ik ging al weer den zelven gang,
        En dat met zulke boosheden,
        Ik dacht de Kerktijd die duurt lang,
        En speelde zo mijn personagie,
        En docht al weer het is buit couragie.
      
      
        Maar enen korten tijd na dezen,
        De Duivel mij al verder bracht,
        Ik ging mij weer door het Venster geven;
        De Kamer-deur was toe met kracht,
        Doen heb ik een plank opgebroken,
        En ben doen door het gat gekropen.
      
      
        De Kas die ging ik daar forceren,
        Daar ik met geweld in kwam,
        En ging daar stelen met begeren,
        Om laag ik mijnen weg ook nam,
        En ging aldaar het Comptoir opbreken,
        Bestool het ook, o boze treken.
      
      
        Dit werkje heb ik stil bedreven:
        Waar van mijn Vrouwtje niet en wist;
        Noch geen Mensen daar beneven,
        Maar het was geschied door Satans list,
        Ik wenste ook al om een teken,
        Zo ik het geld had weg gesteken.
      
      
        Maar kort daar na zo wiert gevonden
        Den Pot, die ik gedolven had
        In de aarde, O wat een zonde,
        Dat was het Teken daar ik om bad:
        Na mijnen wens liet God gebeuren,
        Waar door ik raak in groot douleuren.
      
      
        Wat mag het werelds goed nu baten,
        Nu mij de Dood werd toegezeid:
        Gij Mensen hoog en laag van staten,
        Ziet hoe ik mijn kwaad nu beschrey:
        Maar laas het is te laat op het ende,
        Men moet het kwaad in tijds af-wenden.
      
      
        Nu sta ik hier voor de Vyer-schare,
        Aenhoore de Sententie, O schrik!
        Mijn Ziele zal uit het Lichaam varen,
        En dat in enen ogenblik:
        Mag ik dan noch maar troost verwerven,
        En het Koninkrijk der Heem'len erven.
      
      
        Adieu dan Vrienden al gelijke,
        Neemt een Exempel nu aan mij;
        Ik gaan nu uit dit aardse Rijke,
        En dat al om mijn Dieverij;
        Nu moet ik God rekenschap geven,
        Van al het geen ik heb bedreven.
      
      
        O Heer wilt doch mijn Ziel gedenken,
        Als ik voor u Oordeel zal staan:
        Wilt mij u genaed' dog toe-schenken,
        Op dat ik niet verloore gaan:
        Wilt doch mijn Zonden al verschone,
        Door het dierbaar Bloed van uwen Zone.
      
    
  