
    
      
        Jezus Christus mijn leven,
        U heb ik lief, gij zijt mijn lief, mijn schone,
        Ai komt mijn hert bewoone,
        Na gij het gespuis der Hellen hebt verdreven,
        Het zij u opgegeeven.
        Ik wil de wereld in het lachent aanzicht spouwen,
        Jezus Christus, Jezus Christus, Jezus Christus mijn vertrouwen.
      
      
        Weg gij wereld met vleien,
        Van Heerschappij, en kroon en scepter staven,
        Van rijkdom, goed en gaaven,
        Van eer en staat, van pracht en hovaardyen,
        En lust en lekkernijen:
        Mijn schoonste Here, dien ik ben opgedraagen,
        Kan mij meerder, kan mij meerder, kan mij meerder welbehaagen.
      
      
        Ach! hoe ijdel is het leven!
        Een aardse vreugd vaart heen op rook en winden,
        En is niet meer te vinden:
        Maar wie zijn hert aan Jezus heeft gegeven,
        Zijn vreugd word nooit verdreven:
        Al gaan zijn dagen, z'ontsleepen hem geen vreugde
        Noch zijn rijkdom, noch zijn rijkdom, noch zijn rijkdom, van de deugden.
      
    
  