
    
      
        AL die hier zijn gezeten,
        Door Christus verheven leeft,
        Om drinken en om eten,
        Laat ons God niet vergeten,
        Die het ons al gegeven heeft.
      
      
        Hij is onze God Almachtig,
        Wij staan al in zijn Hand,
        Laat ons God loven eendragtig,
        Hij zal ons uit liefde kragtig,
        Schenken zijn Rijke playsant.
      
      
        Hij is ons Zonden ontlader,
        Laat ons smaaken zijn deugden meest,
        Eet en drinkt allegader,
        het Werd ons gegunt van God den Vader,
        Door den Zone, en Heiligen Geest.
      
      
        Laat ons te samen spreken,
        Den Here lof, prijs en dank,
        Zijn gratie is hier gebleken,
        Voor ons Mensen vol van gebreken,
        Die verzaad zijn van spijs en drank.
      
      
        Laat ons hem gehoorzaam wezen,
        Och Broeders zijn Lof vermeert,
        Wij zijn zijn Kinders geprezen,
        Zo wij bij Mattheum lezen,
        Die ons aldus bidden leert.
      
      
        Onze Vader vol eersame,
        Die in de Hemelen zijt,
        Geheiligd zij uwen Name,
        Ons toe-kome u Rijke bekwame,
        Uwen Wille geschiede altijd.
      
      
        In den Hemel als op Aarden,
        Geeft ons huiden ons dagelijks Brood,
        Vergeeft ons Here vol werden,
        Onze schulden die ons ooit derden,
        Wij vergevense klein en groot.
      
      
        Laat ons tot gender spatie,
        O Here door onze misdaad,
        Niet vallen in gene Temtatie,
        Maar door u goede gratie,
        Verlost ons Heer van alle kwaad.
      
      
        Want u is dat Rijke vol vrede,
        O Heer Almagtig God:
        De kragt en Heerlijkheid mede,
        Van nu tot in eeuwighede,
        Amen zeggen wij voor het slot.
      
    
  