
    
      
        IS het niet om te beklagen,
        Dat ik in mijn ouden tijd,
        Verlaten van Vrienden en Magen,
        Ach, ach, ach en wiert ik 'er gevrijt.
      
      
        Wist het een Ambachts geselle,
        Wat hij genieten kost,
        het Geld bedekt berimpelde vellen,
        'k Weet, 'k weet, 'k weet hij lieper te post.
      
      
        Nochtans zo wil ik gaan paren,
        Ik bender heel toe gezind,
        Een Schoester van twintig jaren,
        Die, die, die ik zo hebbe bemint.
      
      
        Jonkman ik moet 'er u spreken,
        Komt maakt mij een paar Schoen,
        Een Paar van zeven steken,
        Na, na, na het nieuwste Fatsoen.
      
      
        Wel Grootje wat wilde gij maken,
        Dat zal u wezen pijn,
        Laat ze overtrekken met Laken,
        Dat, dat, dat zal u makkelijk zijn.
      
      
        het Is mij niet omme de Schoentjes,
        Jonkman allene gedaan:
        het Haar grijs en het hertje wordt groentjes,
        Laat, laat, laat mij u minne ontfaen.
      
      
        Grootje gij doet 'er mij schamen,
        Zoudt ik u oude Vel,
        Spannen op jeugdige Ramen?
        Weg, weg, weg het waar Kinderspel.
      
      
        'k Heb u alleen verkoren,
        Gij en behoeft dan niet meer,
        Trekken en rekken als voren,
        Dat, dat, dat harde verbraste Leer.
      
      
        Daar zijn mijn zakken met Schijven,
        Gij zult gelijk enen Heer,
        Eten, drinken en vreugde bedrijven,
        Doet, doet, doet gij maar mijn begeer.
      
      
        Grootje ik hebber wel sinne,
        In uwe zakken met Goud,
        Maar u Druyp-Neusje en Kinne,
        Is, is, is daar mijn hertje van grond.
      
      
        'k Zal der mijn Neusje wel vegen,
        En met een Kap Kornet,
        Zal 'k mijn Kin dekken ter degen,
        Bok, bok, bok Krulletjes opgezet.
      
      
        U Voorhoofd is 'er vol plooien,
        En Tanden het gij niet,
        Sou ik mijn Trouw aan u vergooien,
        Ach, ach, ach dat waar mij verdriet.
      
      
        Daarom sulde gij wezen,
        Weder gelijk een Heer,
        Komt Liefje en kust mij geprezen,
        Doet, doet, doet doch mijn begeer.
      
      
        Hemel soud' ik 'er genaken,
        Uwen bezeverden mond,
        Al kost gij mij een Koning maken,
        Weg, weg, weg en ik gader terstond.
      
      
        Als ik beginne te aanschouwen,
        Om al u magere Leen,
        Krijg ik alreeds een vergrouwen,
        Neen, neen, neen ik brus liever heen.
      
      
        Jonkman gij zijt 'er geen brave,
        Dat gij niet estimeert,
        het Edel Goud voor de ijdele gaven,
        Die, die, die de Natuur verteerd.
      
      
        'k Hou het al met een jong Meisje,
        Weg oude Totebel,
        Die aangenaam is van Vleysje,
        Ik, ik, ik liever werken zel.
      
      
        Wat baten nu al mijn Schijven,
        En al mijn machtig Goud,
        'k Moet een Ouwen of 'k moet zo blijven,
        Ach, ach, ach eylacy ongetrouwt.
      
      
        Neem ik 'er dan een van Jaren,
        Zegt eens wat heb ik 'er aan,
        'k Wil na de markt toe varen,
        Licht, licht, licht zal ik raken daar aan.
      
      
        En zo het mij daar mocht missen,
        'k Laat dan door een Plakkaat,
        Door Dorpen en Steden vissen,
        Al, al, al was het een Bedelaers staat.
      
    
  