
    
      
        IS het niet te verwonderen,
        Besje die is 'er getrouwd,
        Hippel de Trippel de kwispel kasjondere,
        Hei, hei, om een sakje met goud.
      
      
        Een Waaltje van dartig Jaren,
        Die heeft zij opgedaan,
        Zo als zij wilde na Leiden varen,
        Om, om, na den Haag te gaan.
      
      
        Besje dat stond 'er te wachten,
        Al na de Leydsche schuit,
        Besje al tegen het Waaltje lachte
        Die, die, niet wist wat het beduyt.
      
      
        Besje spraak aardig van Taaltje,
        Zult gij met mij varen fijn,
        Ja ik Mameerke, zo spracker het Waaltje,
        'k Zal, 'k zal, tot u gezelschap zijn.
      
      
        Besje begon te ontsteken,
        Vriendje waar komje van dan,
        Ik hebber tot Haerlem na werk gekeken;
        Maar, maar, lacy niet opgedaan.
      
      
        Bent gij een lopend Geselle,
        Of bent gij al getrouwd;
        Neen Mameerken, ik kan het niet stellen,
        Dat, dat, mij allenig houdt.
      
      
        Besje die seyder wel maatje,
        Wilt gij der wezen mijn Man?
        Daar is een sakje met menig Ducaetje,
        Neemt, neemt, dat op Trouw dan an.
      
      
        het Waaltje dat stond te beven,
        Hij taste dadelijk toe;
        Hij heeft het Besje drie Kusjes gegeven,
        Met, met, noch een smoddermuil toe.
      
      
        Besje die wierde heel jonge,
        Zij huurde een schuytje af,
        Daar zij met het Waaltje is ingesprongen,
        Dat, dat, haar gelegendheid gaf.
      
      
        Wat dat zij samen bedreven,
        Zeker dat weet ik niet,
        Zij zijn tot Leiden straks ingeschreven,
        Nu, nu, staat 'er de Schoester en ziet.
      
      
        Besje die zag men daar trouwen,
        het Waaltje was onder in het Zij,
        Besje die hadder een Fulpen Bouwen,
        En, en, het Waaltje een Fulpe Pij.
      
      
        Besje die was 'er zo groentjes,
        het Waaltje al om haar Goed,
        Geeft 'er geduurig wel duizend zoentjes,
        Zo, zo, dat ze schier kwijlen moet.
      
      
        het Waaltje spelt nu alle dagen,
        Met Besjes Goed Monsieur,
        het Is een Keesje of op een Wagen,
        Kom, kom, zeid zij mijne Monceur.
      
      
        het Waaltje denkt nu niet om het smeren,
        Van zijn besmeerde Wol,
        Maar om zijn Besje te carresseeren,
        Geeft, geeft, haar het lijfje vol.
      
      
        Vaart wel gelukkig Waaltje,
        En Besje met u Goud,
        Sterft maar ras zo zal een Jong staeltje,
        Haast, haast weer zijn met het Waaltje getrouwd.
      
    
  