
    
      
        NEeltje heeft met Lobb’rigs Waintje
        En met Kees, Jan Teunis zeun,
        (Want de sloof had graag een klaintje)
        Daag’lyks in de buurt haar deun:
        Kijk, zeidze, Klaasje, dat is ien Kind!
        Hei dat is ien klaine jongen als de wind.
        Wat was ik, In mijn schik,
        Wierd ik mee eraisjes rongt en dik.
      
      
        Ben ik, zeidze tot Klaas Flooren,
        Niet zo wel als scheele Trijn
        Tot het Kinderwerk ebooren?
        Wat mag dan de reden zijn?
        O Suntre Klaasje, goed hailig man,
        Trek erais je beste mooije Tabbert an.
        Wat was ik, In mijn schik,
        Wierd ik mee eraisjes rongt en dik.
      
      
        Wangt al ben ik oud van dagen,
        ’k Ben nag jeugdig in men Lijf.
        ’k Zou zo wel ien Kyntje draagen
        Als het beste Boerenwyf.
        Maar Klaas geeft Neeltje geen aêr beschaid
        Als, Moer, weetje wat ’et ouwe spreekwoord zaid?
        (Als het beurd, Dat men het speurt,)
        Wie kan Oud Mal stoppen als het scheurt?
      
    
  