
    
      
        HEt Buitenleven
        Is vol aangenaame vreugd,
        het Kan een zoet genoegen geven,
        Aan den Ouderdom en Jeugd;
        Als zij in het Mei zaaizoen,
        Door het lieffelyke groen,
        Zijn verkwikt en doet herleven;
        Oog’ en lust, ja geeft voldoen.
      
      
        Ziet Geesje Flooren,
        Met haar Huikje om de leen,
        En haar Kabisje van voren,
        Onvermoeid vaar huis toe treen:
        Toen haar steêgang was gedaan,
        Spreekt haar Krelis Louwen aan,
        Om wat nieuws uit haar te horen,
        Hoe het in Steê al toe mogt gaan.
      
      
        Daar hebje het kallen,
        Ja van Besje Goverts tijd,
        Hoe die door de min aan het mallen,
        En van Barend wierd gevryd:
        Hoe Kees Teunen Bestevaar,
        Had een Kind bij blaauwe Saar:
        Krelis zegt: het is niet met allen,
        Jogchim was en bleef de Vaêr.
      
      
        Ja wat voor tijden,
        Geesje buur, beleeft men niet!
        Moet Piet Freekens zeun niet lijden
        Dat zijn vrijster, onze Griet,
        Van Klaas Joosten word gevryd?
        Wel raakt hij dat Meisje kwijt,
        Zo zal hij hem nooit verblijden.
        Geesje zegt: het is scheidens tijd.
      
      
        Baasje van Schaagen,
        Doet de Steêgang voor zijn Wijf,
        Hij komt met zijn zakje draagen,
        Dat het zweet loopt langs zijn lijf;
        Wijl zijn Vrouw hem t’ huis verbeid,
        En de Warmoespot bereid.
        Ziet dus ieder een bejaagen,
        Deze of gene bezigheid.
      
    
  