
    
      
        o Gij wond're kracht van het Noorden,
        Die het naaldje naar u haald,
        Dat men niet te slecht verdwaald,
        Daar het Schip niet tehuis en hoorden,
        Gij wijst op des mensen hert,
        Dat zo van God getrokken werd.
      
      
        Och hoe word'er uit gekeeken!
        Naar u toe, o eeuwig goed!
        Want gij hebt aan ons gemoed,
        Zo met uwe kracht gestreeken,
        Dat het zich geduurig strekt
        Na het hemels Noorden, dat zo trekt.
      
    
  