
    
      
        Elk zing vast, dat hij zweet:
        'k Ben tot den Dis geboren,
        'k Ben tot den Dis geboren,
        Terwijl ik drink, en eet,
        Gaat daar geen tijd verloren:
        Dat is mijn keel niet leed,
        Die swelgt vast zonder horen.
      
      
        Courage, moncher Kapoen,
        Je most mij niet ontsluipen;
        Je most mij niet ontsluipen;
        Ik zal u daetlijk doen
        Door mijn gedarmte kruipen,
        Gelaerst, maar zonder schoen,
        En u met Wijn bedruipen:
      
      
        En zeggen; dit is het graf
        Van een ter dood verwezen;
        Van een ter dood verwezen;
        Om dat hij niet meer gaf
        Aan Cantekleers Weeuw, en Wezen:
        En al zijn Tuig was af,
        Dat Koppe kon genezen.
      
      
        het Lijf, in een Pannekoek
        Gerolt, in plaats van linden:
        Gerolt, in plaats van linden:
        Taart is in ieder hoek
        In plaats van stro te vinden:
        De Dode werd te Broek
        Begraven bij zijn Vrienden.
      
      
        Leeuwerkken, bij dozijn,
        Gaan med' om het Lijk te zingen;
        Gaan med' om het Lijk te zingen;
        De Voluntaires zijn
        Beappelmoesde Vinken.
        te Sa jonge, lang eens Wijn,
        Om droef heyt dood te drinken.
      
      
        Ay mij! wat kouw is dat!
        Het sakt tot in mijn tenen;
        Het sakt tot in mijn tenen;
        Mijn maegh heeft wis een gat,
        De Wijn druypt daar door henen:
        Kom, oppert hier noch wat,
        Brengt vaardig kalk en stenen.
      
      
        Wat leit hier dus bewaard
        In zijn drogette Vesten?
        In zijn drogette Vesten?
        Hoe, het is de pijne waart,
        het Is het Kalfje dat hij meste:
        Maak datje't niet en spart,
        Nu alles is ten besten.
      
      
        Een Glas in elken hand,
        En het Vreugdeliet begonnen;
        En het Vreugdeliet begonnen;
        De Vesten zijn vermant,
        De Vijand leit verwonnen,
        Door Ridders vroom vaillant,
        Dies brander wij Piktonnen.
      
      
        Constapels langt ons vier,
        En die gelaên Musquetten.
        En die gelaên Musquetten.
        Die rook verstikt mij schier,
        Het droogt te sterk mijn netten:
        Geef weer een Pul met Bier,
        Die zal 'k 'er tussen zetten.
      
      
        Nu isset alles leeg;
        Mijn buykje uitgenomen.
        Mijn buykje uitgenomen.
        Die nu eens tijding kreeg
        Om morgen weer te komen:
        Ik wedd' mijn bek nooit zweeg;
        Al souw 'k 'er des nachts van dromen.
      
    
  