
    
      
        KRelis en Klaartje zeer statig in pragt,
        Van ouders tot ouders uit Bedel geslagt;
        Haar Mantel en Huikje, van enkele zij
        Geweven, gelijken een Akkermans pij:
        Zij treden te zaamen op het platte land,
        Om kleêren en stikken en geld in de hand.
      
      
        Vraagen en klaagen in buurten en streek:
        Wij zijnen de klanten van eensjes ter week.
        Maar als zij Schoutsdienaars of Honden eens zien,
        Zo zynze zeer rapjes en radjes ter bien;
        Den enen gaat lopen, den aêr verstoort,
        Om dat ze weghaalen dat hen toebehoort.
      
      
        des Avonds gelaêden met stikken en geld,
        Dan zingen en springen zij vrolijk op het veld.
        In haare slaapplaatsen dan het goedje verkogt,
        het Zij kleêren of stikken, vers mede gebrogt.
        Dan dapper aan het drinken, daar is geen pijn,
        Want het geldje moet onder de deken eerst zijn.
      
      
        Kreupel en blinden, met stokken en stelt,
        Aan het danssen en schranssen, met alle geweld,
        Fioolen en Fluiten, Hobo en de Bas,
        Die klinken, op het treden van simpel en pas,
        Voor Joosje, voor Janne, voor Krelis, Klaar;
        Het danst ’er dan alles maar onder malkaar.
      
      
        het Geldje verzopen, verdanst en versmeert;
        Dan vraagtmen den Hospes: wat is ’er verteerd?
        Die som dan gegeven; en ider na bed
        Met het poezele Meisje, zeer dikjes en vet.
        Des morgens, in het krieken, dan gaanze treen.
        Zo glijden des bedelbroks dagen steeds heen.
      
    
  