
    
      
        Ik noem al dit zingen
        Onnodige dingen,
        Elk doe, wat hij best kan;
        Maar tijd te verliezen,
        Daar roepen mijn kresen
        Te schendig tegens an.
      
      
        Doch is het bedongen,
        Dat geen ongesongen
        Mag snijden van de Ham;
        Ik zweer, bij gans worsten,
        Ik song mij te borsten;
        Op dat ik 'er med' aan kwam.
      
      
        Wat placht ik voor dezen
        Een honsvor te wezen,
        Met Archimedes geslacht;
        Doe, 'k om haar Verschillen,
        Met Tuytjes en Brillen
        Was bezig bij dag, en bij nacht.
      
      
        Ptol'meus die miste;
        Copernicus giste;
        Ik zag, dat Tycho Bra'e
        Zo wet als zijn Maet-loog:
        Zijn Cirkels en Graadboog
        Bedrog zo voor, als na.
      
      
        het Moest al na haar wil gaan;
        De Aarde moest stil staan:
        Neen, riep de andere weer,
        Laat draeyjen de Aarde;
        Maar hoe dat zij het klaerden,
        Haar herssnen draeyden noch meer.
      
      
        Ik hoorde dees' Gezellen
        Vat Phoebus vertellen,
        Hoe hij de Wereld omliep,
        Hoe hem, voor zijn lopen,
        Twaelef Kroegen stonden open,
        Die Jupiter voor hem schiep.
      
      
        Swijg van je Dispuyten,
        Of hout 'er mij buiten;
        het Is Vrede, daar ik om kom;
        En zo j' onderdrukt wordt,
        Draeyt, datje besukt wordt;
        Maar draeyt 'er mijn Schotel niet om.
      
      
        En laat 'er mijn Glas staan;
        Daar kan ik op vast gaan,
        Meer als op uw Almanak.
        Hier is, of ik dool ver,
        Een zekerder Poolster;
        Die nimmer schijnsel ontbrak.
      
      
        Hier zie ik Planeten,
        Vaste Sterren, Cometen,
        Plaiziering, onder een
        Zo minnelijk zwieren,
        Als een Potje met pieren;
        Al het huisraad is nu gemeen.
      
      
        Zo trek ik te veld nu;
        Sa, Buyrman, dat geld u,
        Doet als ik heb gedaan;
        Zo raakt al de luister
        Van het Nagtligt in het duister;
        Mij dunkt ook de Dag komt aan.
      
    
  