
    
      
        DRies, schoon kaal,
        En wat schraal,
        Rik van Vee doch wat sober in de veren,
        Gaat alleen,
        Wel te vreên,
        Met zijn zoet gezelschap vrolijk treen.
        Hij verschikt gestaêg zijn kleêren,
        Niet uit grootsheid of hoogmoed,
        Maar om het klein lief tandelooze goed,
        Dat hem zo veel kitteling aandoet.
        Knipluis, knipluis, knipluis, knipluis, van zijn eigen vlees en bloed.
        Knipluis, knipluis, knipluis, knipluis, van zijn eigen vlees en bloed.
      
      
        Staag is hij
        Even blij,
        En krijgt van zijne beesjes teling veel vrugt.
        Want uit brood
        Hongers nood
        Slaat hij dagelijks driehonderd dood.
        Hij gebruiktze voor de geelzugt,
        En spaart zo het Docters geld:
        Zo spelt Dries, op het wollig luizenveld,
        Als de honger hem te vinnig kwelt,
        Knipluis, knipluis, knipluis, knipluis, in zijn wambuis, als een held.
        Knipluis, knipluis, knipluis, knipluis, in zijn wambuis, als een held.
      
    
  