
    
      
        De Duinen geven veel vreugd,
        Aan onze jonge jeugd.
        Gij ziet op hun ons Spaaren,
        En in de velden het Vee,
        Gij in de Zee, naa enen Ree,
        De Schepen snel ziet vaaren,
        Eer dat gij gaat naa stee.
      
      
        De groene Dreven gij ziet,
        Als gij daar vreugd geniet.
        Gij ziet op hun veel Steden.
        Gij Dorpen daar aanschout.
        Het groene Wout, of onzen Hout,
        Geeft u veel vrolijckheeden,
        Als het weer daar niet is kout.
      
      
        Gij ziet op hun het groen Kruid,
        Als het Naghtegaaltje fluit:
        En ook zeer veel Konijnen:
        Die lustig telen voort.
        Het zoet akkoord, gij daar op hoort,
        Van die daar vrolijk zijnen,
        Als regen hun niet stort.
      
      
        Den Sperwer over hun vlieght:
        Hij het Knijntje wel bedrieght,
        Als hij het wil verslinden:
        Op hun den Uil mee sweeft,
        Die als het leeft een dood-neep geeft,
        Zijn voedsel hij kan vinden,
        Wanneer hij honger heeft.
      
      
        Veel Blekken gij van hun ziet:
        Zij leggen in het verschiet.
        Gij ziet van hup Rivieren:
        Het Y, en ook de Meer.
        In het mooye weer, gij daar ziet veer.
        Gij daar geen wilde dieren,
        Op hoeft te gaan te keer.
      
      
        Voor het stuiven van het gul sant,
        Word Helm daar op geplant:
        Gij ziet het sant daar stuiven,
        Wanneer de wind sterk waait.
        Geen Boer daar zaait, hij daar niet maait.
        Kan het Fretje daar op kluiven,
        het Geen hij den hals omdraait?
      
      
        Daar groeyt voor Medicijn-kruit:
        het Geen in een dal uytspruyt.
        Op hun Duynmaajers vangen,
        Het lamme wilt Konijn.
        Zo klaar als wijn, daar beeckjes zijn.
        Laat horen u Gezangen
        Op hun in Zonne-schijn.
      
      
        De Zee ziet gij op het strand slaan.
        Gij hoort zijn Baaren gaan.
        Gij daar ziet Voogels zweven,
        Die uit hem haalen Vis.
        De Wildernis, ook voor u is:
        het Geen daar in komt te leven,
        En gaat de dood niet mis.
      
      
        Veel Huizen gij op het Land ziet,
        Waar om veel waater vliet.
        Gij op hun ziet Gesighten,
        Die leggen zeer plaisant,
        En schoon van stand; gij ook zien kant
        Ruwinen: die Gestighten
        Vervallen staan, op het Land.
      
      
        Gij ziet de Zon daar opgaan,
        En ook de volle Maan:
        Zij uit de Kim opklimmen:
        Daar het Vee is om verblijd:
        Verwaght die tijd, dat ieder glit,
        Weer onder des werelds Kimmen,
        Terwijl dat gij daar zijt.
      
      
        Een Herder daar zijn Nimf kust,
        Als zij bij het Vee stil rust:
        Zij daar hun Schaapen hoeden,
        Bij ene waater-beeck,
        Of groene streek, of mooje kreek:
        Geen Tijgers op hun woeden,
        Of dat naa hun gelek
      
      
        Op hun heeft het volk gediend God.
        Van hun is Christus tot
        Zijn Vaader opgevaaren.
        De Joodse Offerhand,
        Hield op hun sant voorheen hun stand:
        het Geen, als wij Christ'nen waaren,
        Bij ons geen plaatse vant.
      
      
        Ja Vaader Abraham heeft
        Eertijds op hun geleefd:
        Ook naa hem veel geslaghten,
        Van het vrome Israël.
        Ik Gods bevel, of wonders, zel
        Op hun nooit meer verwaghten:
        Leeft naa u wet dan wel.
      
      
        Ach! moghten wij van hun gaan,
        Veer, boven Zon en Maan,
        Tot in Gods hoogsten Hemel:
        Leeft maar naa zijn Gebod,
        Gij zien zult God; maar zo gij tot
        Het quaat brengt u gewemel,
        Dan ligt u hels genot.
      
    
  