
    
      
        Het groene kruid dat is gestorven.
        De bomen die staan blaadeloos.
        het Gevogelte heeft ook gesworven,
        Tot het een and're kust verkoos.
        Op het land is het stil:
        De winter wil
        Bij ons dit doen, het geen ons geeft verdriet.
        Al is hij straf, gij het goede bij hem ziet.
      
      
        Gij ziet bij hem zeer korte daagen!
        Maar d'avonden die zijn dan lang;
        Waar in de vreugd u zal behaagen,
        Als zoet zal klinken u gezang:
        Gij noden meugt,
        Bij deze vreugd,
        Aan uwen dis, de geen die gij bemint;
        En spreekt van het geen, daar gij zijt toe gezind.
      
      
        De vorst zal u dan niet verdrieten,
        Als gij alzo zit bij u vuur.
        Laat regen maar haar waater gieten,
        Of laat het vriesend weer zijn guur,
        Wat noot hebt gij;
        Want gij zijt blij,
        Met uwe vrienden, aan een warmen haard,
        Waar voor gij uwe spijs en drank niet spaart.
      
      
        Hij geeft ons ook veel barre daagen,
        Ook haagel, sneeuw, damp, sterke wind!
        Maar wat zal u volmaakt behaagen,
        Van het geen gij op de wereld vint?
        Hij geeft het kruis,
        In die zijn huis,
        Die niet te branden, of te eten heeft:
        Het is geen vreugd, het geen dat hij die geeft.
      
      
        Hij zal u zeker wel bewegen,
        Dat gij die mensen helpen zult;
        Want zo zij van ons niet en kregen,
        Hun doden sou hun ongeduld.
        De felle kou,
        Met honger, sou
        In deze noden dit ook aan hun doen;
        Wilt tot hun hulp u dan zeer vaardig spoên.
      
      
        De jeugd wil nu op schaatsen rijden,
        De ouden doen dit met de jeugd;
        De slee zij tot een toght bereiden;
        Waar in gij brengen moet u vreugd:
        De paarden gaan,
        Met tuig belaân,
        het Geen in het draaven hun zeer sierlijk staat;
        Zij brengen u daar heen u reize gaat.
      
      
        De bomen zijn met sneeuw belaaden;
        En hij legt op de landen wit:
        Het ijs aan menig mens doet schaaden;
        En aan hun doet de winter dit,
        Door enen val,
        Of dat men zal
        Invallen of verdrinken tussen het Ijs:
        Het geen voor ieder Mens geeft een afgrijs.
      
      
        Hij geeft aan ons ook goede Vrugten,
        En die hun overvloedig heeft,
        Die zal door armoe zelden sughten:
        Den Armen hier dan wat van geeft:
        Als gij het niet doet,
        Die arm is moet
        Hier over roepen, tot zijn goede God:
        Die u kan geven sulcken arrem lot.
      
      
        De Leeuwerckjes bij hem zoet zingen,
        Wanneer hij geeft een warme dag.
        Hij geeft ons veelderhande dingen,
        Van het geen men des Zomers groeien zag:
        Dit is Radijs,
        En nog meer Spijs:
        Dit Toekruid, Slaa, en ook Moeskruyden zijn:
        het Geen fris groeyt in een warme Sonne-schijn.
      
      
        Hij Bloemen voor ons voort doet komen,
        Wanneer dat hij loopt na zijn eyndt:
        Het Ijs drijft dan ook uit de stromen:
        Want eer hij weg gaat het verdwijnt.
        Hij niet en sterft!
        Maar hij voort swerft,
        Van het ene in het and're des Werelds Land,
        En hij zo in de Wereld hout zijn stand
      
      
        Wilt bij hem een Vroom leven lijden,
        Op dat hij u geen schaade doet:
        Dit de hij ons in mijne tijden:
        Waar in dat hij was zeer verwoed:
        Hij aan veel Kruid
        De het leven uit:
        En aan veel Mensen Bomen, en veel Vee,
        Hij in zijn woeden ook het zelfde de.
      
      
        Hij kan u nooit hier doen geen schaaden,
        Als het niet belieft de grote God:
        En hij ligt doen zal nooit quaa daaden,
        Als gij leeft na zijn wijs Gebod!
        Maar doet gij quaat,
        God wel toe laat,
        Dat hij u roe brengt zeer veel ongeval:
        Leeft Vroom, God dit dan ligt beletten zal.
      
    
  