
    
      
        Zondaars leven veeltijds erger als de reedeloose beesten,
        Op hun snoode zonde-feesten.
        Zij de wellust meer beminnen, als zij doen de schone deugd,
        Of de goddelijke vreugd.
      
      
        Bij hun schijnt een vreugd te wezen, die hun vrooyelijck doet leven,
        En geen droefheid ook wil geven!
        Maar geen vrome vreugd zal het wezen: zij zal kwellen het boos gemoet,
        Als de dood haar sterven doet.
      
      
        Daar zijn veelderleye standen in de wereld van sondaaren,
        Die niet even boos en waaren:
        d'Eene zondaar zondigt weinig, d'andere weer over-boos,
        En zeer grouwlijck goddeloos.
      
      
        d'Eene zondigt door wellusten, en veel quaade vroolijckheeden;
        Zijnde leegh van vrome zeeden:
        de ander zondigt nog veel bozer; het is door de haat en nijt,
        Dat hij een boos leven leit.
      
      
        Wellust, dronkenschap, hun geven ontught ende hoererijen,
        En het zondig spelemeien;
        Ook het overdaadigh eten. In wie bij de zonden leeft,
        God nooit een behaagen heeft.
      
      
        Zondigt gij door bozer dingen, als door moord, en door dootslaagen;
        Grouwlijck zal dit God mishaagen.
        En al die hier zo zwaar zondigt, dat hij wordt een Atheïst,
        Op verlies van Gods vreugd is het.
      
      
        Al de over swaare zonden zijne niet als schelmeryen,
        Zij ons na Gods straffe leien.
        Lighter zonde, als de wellust, die leit ons ook ver van God,
        Ook van zijn Rijk, en gebod.
      
      
        Die wou schrijven al de zonden, die de zondaars wel bedrijven,
        Die kreeg ligt geen eynd in het schrijven:
        het Quaat is quaat, maar het ene slimmer als het andere quaade is,
        Als het ons geeft droefenis.
      
      
        Gaat van zondaars ende zonde, als u haat van boze slangen
        Vaardig zetten zal haar gangen:
        Van de zondaars weg wilt vlieden, even als gij voor hem vliet,
        Tot gij hun niet meer en ziet.
      
      
        Doet een slange aan u het quaade, nog veel meerder veel' sondaaren:
        Wilt voor hun quaat u bewaaren:
        Want een slang die kwetst u lighaam! maar hun quaat u waarde geest:
        Meer voor hun als hem dan vreest.
      
      
        Als gij God vreest, en laat het quaade, zult gij erven ligt zijn vreugden:
        Dit niet zullen doen d'ondeughden:
        Hunne naare erffenissen, zullen ligt Gods straffen zijn:
        Is dit niet de helse pijn?
      
      
        het Quaade kan bij God nooit komen! maar wel het geen geeft zaligheeden,
        Vreugden, volmaaktheid en vreden:
        Geen verdriet, of kruis, of plaagen, zullen zijn hier na bij God,
        Als gij erft u zalig lot.
      
      
        Al het geen dat u hier kon kwellen, nooit zal in den Hemel komen:
        Troost u hier mee waare vromen.
        Grote zondaars, of hun werken, nooit bij God zijn! maar de deugd,
        Hier na erven zal zijn vreugd.
      
    
  