
    
      
        Zoet praalt het alles in de Mei.
        Hoe groen staan dan de velden ende bomen:
        Waar aan de witte bloeysels komen.
        Hoe lustig graag ook op de groene wei
        Het rundvee vrolijk staat en graast:
        Waar bij een kickertje wel legt en raast.
        De koeckkoeck ons ook zijn geroep doet horen:
        Die klank, in het wout,
        Ons kan bekoren,
        Met het geen gij aanschout.
      
      
        Den huisman dan zeer vrolijk zingt,
        Als hij zijn akker ploeght en gaat bezaayen:
        Waar van hij weer hoopt vrught te maayen,
        Terwijl het pluimgedierte singend' springht.
        Den naghtegaal vlieght in en uit
        Het groen, waar in dat hij zeer vrolijk fluit.
        Hoe helder ziet gij ook de zonne schijnen:
        het Verkwikt den mens,
        Die God wil geven,
        Zo sijn's herten wens.
      
      
        het Leeuwerckje dat vlieght in de loght,
        Het zingt, al sweevende op zijne vlerken.
        Fraay ziet gij Gods geschaapen werken.
        Wij krijgen boter door het hemels voght.
        God doet zijn zonne ook opgaan,
        Bij die het goed en quaade nemen aan:
        Hij het reeg'nen doet op goeden en op quaaden.
        Hoe goed is God!
        Wilt dankbaar wezen.
        Leeft na zijn gebod.
      
      
        Hoe fraay de hoge bergen staan?
        Ei wilt eens op hun hoge kruynen klimmen:
        Gij ziet van hun des hemels kimmen:
        En hoe in het veld de logge dieren gaan:
        Ook veel rivieren ende zee:
        De velden ende groene dreven mee:
        Ook vele dorpen ende fraaye steden:
        En al het geen
        U kan verkwikken,
        Als gij daar zult treen.
      
      
        De stromen blinken door de zon.
        De zuyde wintjes warrem kunnen waayen:
        Die na het oosten kunnen draayen,
        Waar door het in lang wel niet veel reeg'nen kon!
        Maar God geeft alles op zijn tijd,
        het Geen mensen en een ieder dier verblijd:
        Wilt hier in altijd op hem vroom vertrouwen:
        Want hij het heel-al,
        Na zijn behaagen
        Wel doen lopen zal.
      
      
        Gaat wandelt in de morgenstond:
        Aurora ziet met veelderly couleuren:
        In droefheid zal zij u opbeuren,
        Als gij haar in het mooy weer aanschouwen kont:
        Of wandelt gij den gantsen dag
        Weest vrolijk met geen ijdel mal gelag!
        Maar wilt u Schepper door zijn werken prijzen,
        Zij voor u staan:
        Wilt hun beschouwen,
        Als gij daar zult gaan.
      
      
        Het vee leeft in de Mei gerust,
        In het groene veld kan hun geen wroeging plaagen,
        Waar door zij hebben beter daagen
        Als zondaars, die na jaagen hun wellust.
        Al wie in boze zonden leeft,
        De groene Mei in het wout geen vreugden geeft!
        Maar al de geen in haar vreugd wil vinden,
        Moet vrezen God.
        Want die vroom leven,
        Geeft hij hier dit lot.
      
      
        De bloemkens rijzen uit der aard,
        En als de Mei bij u het mooy weer laat komen.
        Wilt vaaren op de waater-stroomen:
        Want het geen gij daar ziet is ook prijsens waart.
        Of sijt gij edelman, eens jaagt,
        Naa het gene dat u het alderbest behaagt.
        Of wilt eens na de woeste zee toe treden,
        Dit Element,
        Geeft door zijn woeden,
        Menig mens ellendt.
      
      
        Weest dankbaar aan God voor dit goed,
        En voor het geen dat hij ons heeft gegeven,
        Door een oprecht godtvrughtigh leven,
        Maar zo gij hier voor boze werken doet,
        Gij quaat voor goed vergelden zult,
        En hier door tergen uwe Gods geduld:
        Hij daarom zijne straf op ons zal zenden,
        Hier in der tijd,
        En na ons sterven,
        Tot in eeuwigheid.
      
    
  