
    
      
        Al de wijze dappre helden,
        Ons gegeven heeft de Tijd;
        Hij hun ook ter neder velde;
        Waar door wij hun raakten kwijt.
        Al het mensdom heeft
        Hij mee aan ons gegeven;
        Dat op aarden leeft,
        Hij weer afneemt het leven;
        Zij dan vaaren, na de schaaren,
        Die de aarde in sigh heeft.
      
      
        Hij werd afgeb elt met Vleugels,
        En een Seizen in zijn hand;
        Hij sweeft snelder als de veugels;
        Uit zijn Uur-glas loopt het sant;
        het Staat op zijn hoofd;
        Dit wil aan ons bedieden,
        Dat hij oud weg-rooft
        Het leven van de lieden;
        Ook zijn snelheid, en zijn felheid;
        Hij veraght wordt en gelooft.
      
      
        Hij de werken doet verdwijnen,
        Die hier zijn van outs gemaakt;
        Nieuwe doet hij weer verschijnen;
        Door hem werden zij geslaackt.
        Hij geeft ons het vee;
        Hij laat hun weder sterven.
        Het geen in de zee
        Al swemmende moet zwerven,
        Hij wil geven, dood en leven;
        Al zijn kruid, en monsters mee.
      
      
        Hij wil aan de mensen schenken,
        Al het geen dat grouwlijck is,
        Ook al het geen wij niet bedenken,
        Mee veel swaare droefenis;
        Veel tegenspoed
        Wil hij hier aan ons geven;
        Waar bij hij ook doet
        De voorspoed bij ons zweven;
        Die de schatten, konnen vatten,
        Geeft hij dat het fortuin ontmoet.
      
      
        Hij veel dingen doet verdwijnen,
        Waar door zij verloren gaan;
        Hij doet weer wat nieuws verschijnen.
        Hij doet ons veel vreugden aan.
        Hij altijd sweeft,
        Om aan ons wat te schenken.
        Wie kan, het geen hij geeft
        Aan ons, op aard bedenken?
        Bitter lijden, en veel strijden
        Hij voor ieder mens hier heeft.
      
      
        Al het geen leeft hij ons wil geven;
        Alles hij weer sterven doet;
        Sterren, Zon, en Maan die zweven,
        Zonder dat hun dit ontmoet;
        Hij zal hun ligt
        Aan des werelds eyndt uitdoven.
        Die vroom doen hun plight,
        Daar na God zullen loven,
        Met hun deughden, in zijn vreugden,
        Voor zijn glans-rijck aangesight.
      
      
        Bij hem Gods geschaapen werken
        Over-konstig sierlijk zijn;
        Op hun schoonheid moet gij merken,
        In een heldre zonne schijn.
        het Geen gij bemint,
        Dat laat hij bij u komen;
        het Gene gij besint,
        Heeft hij u afgenomen.
        Gene saacken, konnen maacken,
        Dat gij het zelfde bij hem vint.
      
      
        In de koninklijke hoven,
        Geeft bij cierlijckheyt en praght;
        Hun waranden moet men loven;
        Konstigh zijn zij voortgebraght;
        Daar sierlijk zijn
        De Beelden, Bronnen, Dreven;
        Menig schoon Fontein
        Hun voght ons springent geven,
        Als hun straalen, neederdaalen,
        In een klaare zonne-schijn.
      
      
        Waar bij lopen vele dieren;
        Raar gevogelte daar leest;
        het Vreemd volk ons die beesten stieren.
        het Waater vallend voor u sweeft.
        Konst u daar streelt,
        Met Vyvers en Bloem-perken.
        Tijd aan u beveelt,
        Dat gij met veel opmerken
        Moet aanschouwen, hun lantsdouwen;
        En al het geen daar in voortteelt.
      
      
        Al wat bij ons kan geschieden,
        Of gebeurt is, en nog zal
        Hier na zijn, hij aan de lieden
        Schenckt. o Heerelijck geval!
        Als hij heen gaat
        Met ons na het eeuwig leven;
        Haare schone staat
        Zal God in het oordeel geven,
        Aan de vromen, als zij komen,
        Om te scheiden van het quaat.
      
      
        Voor die sterft moet hij verdwijnen;
        Hij zal zeker gaan tot niet,
        Als Gods Zone zal verschijnen,
        Als men des werelds einde ziet;
        Hem dan uytkoopt;
        De daagen zijn vol boosheid.
        Op den hemel hoopt.
        Verlaat u goddeloosheid.
        Laat hij geven, dat u leven
        Niet na haar verderven loopt.
      
      
        Dan zal hij u eens opvoeren,
        Na het Rijk, het geen eeuwig staat;
        Geen quaat zal u daar ontroeren;
        Zij zo ver te boven gaat
        Al des werelds schoon,
        Als het ligt praalt boven het duister;
        Liefelijck ten toon
        Zal staan des hemels luister,
        Als de helle, naar zal kwellen,
        Al die ver zijn van Gods Troon..
      
    
  