
    
      
        De Doof heyt zal ook een te voorschijn treden,
        En tonen, dat zij voor het Gehoor niet swigt,
        Of geeft u het Oor een vreugd, die het brein verligt?
        Ik lef naar reden,
        En volg mijn pligt.
      
      
        In d'Oorlog kan het gekerm mij niet vertzagen;
        Geen grof Kanon, noch Tromp de moet ontschaekt;
        Geen Trommel, nog Trompet ons vromer maakt;
        'k Geef Dove slagen,
        Daar men zielen blaekt.
      
      
        In Vrede wil ik na geen Tweedragt luystren;
        'k En Hoor nog kwaad, nog zotte klappernij;
        Oorblazers heb ik nimmer aan mijn zij:
        Die Gloor verdustren,
        Wijs ik ver van mij.
      
      
        Had Paap Granvell de Doof heyt uitverkoren;
        Geen Droes hem het Oor had door geblaas gewont,
        Geert Midas zig de Maet eens Ezels vont;
        Zo, zonder Oren,
        Hij bij Phoebus stond.
      
      
        Weest Doof, o Prins, voor die ontkennen willen,
        Dal gij weer jarig zijt voor deze maal;
        Al bod Jupijn, zelfs uit zijn gulde Zaal,
        Voor jouw Vaars billen
        Zijnen Blixemstrael.
      
    
  