
    
      
        Een Pellegrimme woning,
        Die is de gantse aard.
        Hij over al sigh zelfs bewaard.
        Al swervent gaat hij naa de hoogste God,
        Als hij leeft naa zijn gebod.
      
      
        Hij gaat zo pelgrimmeeren,
        Naa het eeuwig vaderland
        Op aard heeft hij geen vaste stand:
        Hij zo heen gaat, met vreugde, en zijn kruis,
        Naa zijn eeuwig volmaakt huis.
      
      
        Hij in die stand gaat dolen,
        De gantse wereld door:
        En hij zo treet op het hemels spoor.
        Hij gaan zal naa die heerelijcke stad,
        Zo hij vroom treet op zijn pad.
      
      
        Hij gaat met ongemacken,
        In haagel, sneu, en wind.
        Hij gene eigen woning vint.
        Hij eenzaam door de gantse wereld gaat,
        Tot hij bij den hemel staat.
      
      
        Hij gaat door natte vlagen,
        Bij Stormen, en mooy weer,
        Tot hij komt bij de hoogste Heer.
        Waar hij gaat slaapt hij zelden onder het Dak.
        Agh, hij lijt veel ongemak.
      
      
        Door koude hij moet lijden,
        Op Bergen, en een Rods,
        Tot hij komt aan de woning Gods.
        Hij zijn benyders in het groen niet ligt vint:
        Ook geen Vijand, of geen Vrint.
      
      
        Hij met hem draagt zijn spijzen!
        Zoet Waater is zijn drank:
        Hier voor zegt hij zijn Schepper dank.
        En is hij vroom, zo is hij vergenoegd,
        met het geen hem God toevoeght.
      
      
        De Christen Pell'grims leven,
        De gantse, Wereld door:
        Zij treden op het hemels spoor,
        Met droef heyt, kruis, vervolging, ende deugd,
        Toe zij komen bij Gods vreugd.
      
      
        Een Pell'grims herreberge,
        De gantse Wereld is:
        Hij in zijn woeste wildernis,
        Zo lang lijt tehuis, tot dat hem trekt zijn God,
        Bij zijn eeuwig zalig lot.
      
      
        Daar in lijt hij veel noden,
        Vee! kruis, en ongeval,
        Tot dat hij uit hem treden zal.
        Door honger, en door dorst, hij daar veel lijt,
        Tot hij vint Gods heerlijkheid.
      
      
        Als hij daar uit zal treden,
        Hij na den Hemel sweeft,
        Als hij hier maar heeft vroom geleefd:
        Zo lang als het God belieft hij daar in woont:
        En hij dan zijn deugd trou lont.
      
      
        Bij het kruis leeft hij geduldig,
        Zo lang als het God behaagt,
        Hij het hier ook zeer gewillig draagt.
        Hij sterven wil, wanneer het God begeert,
        Dat zijn geest na hem toe keert.
      
      
        Als hij treet op zijn wegen,
        Hij denken kan om God,
        En om zijn woord, en zaaligh lot:
        Hij ook aldaar zijn werken praalend ziet,
        Als hij zonne-schijn geniet.
      
      
        Hij denken kan om het leven,
        het Geen volmaakt wezen zal,
        Als hij gaat in het wout, het veld, of dal:
        Dit zijne geest ligt overzoet vertrooft,
        Wanneer hij daar traanen loost.
      
      
        Als hij is bij den oever,
        Van zijne naare dood,
        Hoopt hij te zijn Gods gunstgenoot.
        Als zij zijn geest na God de Heer ophaalt,
        Zijn vlees in de aarde daalt.
      
      
        Zijn geest zal dan zoet rusten,
        Van al haar arrebeyt.
        Zijn dood haar dan te ruste leit,
        Tot God haar zal doen voeren bij zijn vreugd:
        Door genaade, en door deugd.
      
      
        Als hem de dood doet sterven,
        Met een godloze stand,
        Hij ziet nooit het eeuwig vaderland.
        Agh arme bloed! verdwaalde swervenaar,
        Valt u dan de dood niet zwaar?
      
    
  