
    
      
        Galathea hoe lang wilt gij dwaalen,
        Door de groene klaver daalen,
        In het lieve mooye weer?
        Galathea, keer maar, keer:
        Herderin wilt met mij treden:
        Schone gij en hebt geen reden,
        Om met mijn niet na huis te gaan,
        Door de groene Else, Else, Else blaan:
        Om met mij na huis te gaan,
        Door de groene Else paan.
      
      
        Ach mijn Kloorisje ik heb geen reden,
        Om met u na huis te treden,
        Ach mijn lieve Herders kwant,
        'k Wil nog blijven wat op het Land:
        Ik wil blijven aan de stranden,
        Tot den avond is voor handen:
        Ik wil drijven van de Zee,
        Al mijn saghte, saghte, saghte vette Vee:
        Ik wil drijven van de Zee,
        Al mijn saght gewolde Vee.
      
      
        Galathea 'k bie aan u mijn Troutje,
        Ach wilt werden mijn Huysvroutje:
        Ja mijn lieve Engelin,
        Gij het zijt die ik bemin:
        Ach laat maar u Schaapjes lopen,
        Ik zal op u Troutje hopen,
        Zo lang als de held're Zon
        Schijnt, in deze, deze, deze waaterbron:
        Zo Jangh als de held're Zon
        Schijnen zal, in deze bron.
      
      
        Ach mijn Kloris alle die Lantsdouwen,
        Kan ik vreugdig hier aanschouwen:
        Ik lef in het Wout gerust:
        Tot de Trou heb ik geen lust.
        Ik kan in de groene Dreven,
        Met genoegen vrolijk leven:
        Ik bemin dan een Lantsdou!
        Maar ik haaten, haaten haaten zal de Trou:
        Ik bemin dan een Lantsdou!
        Maar ik haat de Eghte Trou.
      
      
        Galathea hoe meugt gij zo spreken?
        Gaat maar uit de groene strekken.
        Geeft mij uwe reghter hand,
        Op Trou, tot een onderpand:
        'k Zal hier op u eensjes kussen,
        Om mijn Liefdens gloed te blussen,
        Voor u rode saghte mond:
        Want mijn hertje, hertje, hertje het maakt gezond:
        Voor u rode saghte mond,
        Want dit maakt mijn hert gezond.
      
      
        Ach mijn Kloris ik zal u dan trouwen:
        Ik zal worden u Huisvrouwe:
        Stelt u hertje dan gerust:
        En mij op de Trou eens kust.
        Zo lang als ik hier zal leven,
        Zal mijn Trou nooit van u zweven:
        Gij moet blijven ook bij mij,
        En zoet rusten, rusten, rusten aan mijn zij:
        Gij moet blijven ook bij mij,
        En zoet slaapen aan mijn zij.
      
      
        Galathea verheugt zijn mijn zinnen,
        Ik zal u wel trou beminnen.
        Steekt op Trou die goude Ring,
        Aan u saghte reghter ping.
        'k Met u leven zal en sterven,
        Gij zult al mijn goed'ren erven,
        Als de dood mij hier weghruckt
        Eens u montje, montje op de mijne druckt.
        Als de dood mij hier weghruckt.
        U mond op de mijne druckt.
      
      
        Kloris wilt op Trou die Ring aanvaarden,
        Hout hem dog zeer hoog in waarden,
        Daar in staat een Diamant,
        Steekt ze aan u reghter hand.
        'k Met u sterven zal en leven.
        'k Zal mijn Liefde aan u geven.
        Ach! mijn lieve Herders Kind,
        Gij zult worden, worden, worden zeer bemint:
        Ach! mijn lieve Herders Kind,
        Gij zult zijn van mij bemint.
      
      
        Galathé de Zon die is aan het rijzen.
        Ik moet u Gods werken wijzen:
        Ziet! zij staan daar, over al,
        In het wout, en in dat dal,
        Ook op bergen, in valeyen,
        Aan de beek, in klaver-weyen:
        In het waater, op de gront,
        Gij hun vinden, vinden, vinden bij mij kont:
        In het waater, op de gront,
        Gij hun ook aanschouwen kont.
      
      
        Kloris, ziet! dat Geytje daar blij springen.
        Hoort, hoe zoet de Voogels zingen:
        het Geen gij ziet God aan ons geeft,
        Met het geen op aarde leeft:
        Zouden wij dan God niet vrezen?
        En hier voor niet dankbaar wezen?
        het Minste blat, en het sleghtste kruid,
        Roept Gods wijsheid, wijsheid, wijsheid door ons uit:
        het Minste blat, het geringste kruid,
        Door ons roept Gods wijsheid uit.
      
      
        Galathea als wij hier God vrezen,
        Zal hij onze hulper wezen,
        Als wij zitten in de noot,
        Tot dat ons hier treft de dood:
        Als ons het leven zal begeven,
        Eeuwig wij dan zullen leven:
        Zeer kort is hier onze tijd:
        Daar is altoos, altoos, altoos eeuwigheid:
        Zeer kort is hier onze tijd,
        Daar is eeuwig eeuwigheid.
      
      
        Kloris wilt mij na mijn stulp geleiden:
        Want ik moet nu van u scheiden:
        Om dat loopt de Zon zeer hoog:
        En dit maakt de panden droogh.
        'k Hoop God zal u leidsman blijven,
        Als gij het goede zult bedrijven.
        'k Groet u waarde Herders Kind.
        Maakt dat gij u woning, woning, woning vint:
        'k Groet u waarde Herders Kind,
        Gaat, tot gij u woning vint.
      
      
        Galathea wilt dan met mij treden.
        En aanhoort mijn laaste reden:
        Ik kom u op morgen bij.
        Ik kus u, en kust gij mij.
        Gij mijn Liefde komt te steuren.
        Ik moet van u gaan met treuren.
        het Gaat u wel mijn Herderin.
        En denkt heden, heden, heden om de Min:
        het Gaat u wel mijn Herderin.
        En denkt veel om onze Min.
      
    
  