
    
      
        De wereld die wil een Heremiet verlaaten.
        Hij over het quaat der mensen zit en treurt.
        Hij wil ook schuwen alderhande staaten,
        En al het geen dat op de wereld gebeurt.
      
      
        Om dat hij hier zag der mensen boze zonden,
        De wereld hem daarom overzwaar verdrot.
        Om dat hij zag der mensen boze vonden,
        Zo gaf de droefheid hem hier bijna de dood.
      
      
        Om dat hij aansagh het bedrog van vele mensen,
        Ook haat, en hun nijt, en alderhande quaat,
        Zo was zijn hoop, zijn bidden, en zijn wensen,
        Om haast te zien der Heeremite goe staat,
      
      
        De boze wereld en kan hij niet beminnen,
        Om dat hij aanschout zeer veelderly verdriet:
        Om dat afgunste quelde zijne zinnen,
        wiert hij om al die zonden een Heremiet.
      
      
        Hij gaat door de Bossen en Landen naar dolen.
        Hij al de mensen van de wereld schier schuwt.
        En hij wil wonen in onder aardse hoolen:
        Melanckolie hem tot die dingen aan stuwt.
      
      
        Hij sught, en hij weent om onze boze zonden:
        Hier wer hij ook al de mensen verlaat.
        Om dat de schelmerye bij hem stonden,
        Hij droevig in het wout van ons dolen gaat.
      
      
        Om dat de mensen zo goddeloos hier leven:
        Daar hunne boosheid ook zeer veel bij is,
        Hij in het wout zich zelven wil begeven,
        Of op een rots, of in ene wildernis.
      
      
        Hij daar om der mensen afgunst naar wil treuren.
        Hij daar is ver van alle het slimste quaat.
        Hij ziet daar geen quaat, dat bij ons kan gebeuren.
        Hij daar gelukkig is als hij het quaat verlaat.
      
      
        Hij vliet weg als hem aanziet een schone vrouwe:
        Dit doet hij ook als hem een maget aanziet.
        Zijn wil is ook niet om op aarde te trouwen;
        Want hij veraght des huwlijckx vreugd en verdriet.
      
      
        Hij kan niet bijwonen het gezelschap der mensen,
        Zijn onbekwaamheid die zit daar altijd stil;
        Om Hermitasies leven het hem doet wensen;
        Want zijn eensinnigheyt dit vast hebben wil.
      
      
        Maar is het Gods wil dat hij daar zo zal leven?
        Moet hij hier de mensen niet behulpzaam zijn?
        O! ja, God die wou aan hem hier het leven geven,
        Om dat hij hun sou leiden na zijn aanschijn.
      
      
        Maar om dat bij hem so't blijkt niet zijn die pondë,
        Waar door hij deze dingen uitvoeren kan;
        Zo zal hem ligt vergeven God zijne zonden,
        Als zijn genade na zijn dood hem neemt an.
      
      
        Zijn meedegeweeten wil hij zo beleven.
        Hij weet niet anders of hij doet hier door deugd.
        Zo hij het met vroomheid doet, zal hem God ligt geven,
        Dat hij hier na zal zien zijn eeuwige vreugd.
      
      
        Maar doet hij het geveynst, dan is hij zeer ellendig;
        Want wat genoegen of vreugd kan hier in zijn?
        Als ijdele eer hem maakt zeer onbestendig,
        Dan zal hij vlieden zo van ieders aanschijn.
      
      
        Hij ligt dan wel na zijn Hermitasies leven,
        Ook in de eeuwigheid zal vinden geen vreugd.
        God zal hem na zijn dood loon na werken geven,
        Die hij gedaan heeft met de ondeugd of deugd.
      
    
  