
    
      
        De Morgenstond geeft aan ons veel verheugden,
        Als wij uit rijden of uit wand len gaan.
        De vromen kunnen doen bij haar veel deugdé
        Als zij gezond en fris uit het bet opstaan.
        Voor haar verdwijnen, zij lief kan schijnen,
        In het schone groene wout,
        Als gij haar daar aanschout.
      
      
        De Ambaghts-lieden uit hun rust oprijzen,
        Als bij haar opgaat Gods glansrijcke Zon;
        Zij in het groen zijn werken kunnen prijzen,
        Als men geen werk daarom verzuimen kon;
        Als zij gaan buiten, de voogels fluiten,
        In het ziel-verquicklijck groen;
        Daar zij hun kroost uytbroen.
      
      
        Veel volk dat heeft gerust, dat gaat dan werken.
        Zij is het beste van den gantsen dag.
        Met spijs zult gij u lighaam dan versterken;
        Op dat u arbeid heel lang wezen mag.
        Veel Koopmans zinnen, om goed te winnen,
        Dan het friste zijn gesteld;
        Ook voor de winst van het geld.
      
      
        Als zij het volk wil op de straaten leien,
        Dan is de stilheid van de naght voorbij;
        Men dan hoort zingen, lopen, en arbeyen;
        Men ziet dan vreugden, en een naar geschrei;
        Een ieders woelen, wil dan krioelen,
        In huis of op de straat;
        Na hem zijn staat toelaat.
      
      
        Den Ackerman die wil zijn zaat dan zaajen;
        Waar na hij op veel schone vrughten hoopt:
        Die hij met vrolijkheid in het land wil maajen;
        Hij tot zijn nooddruft hun voor geit verkoopt;
        Bij Vroege morgen, wil hij bezorgen,
        Het voedsel aan zijn Vee,
        Aan zijn Gezin ook mee.
      
      
        Zeer aangenaam bloost zij met haar couleuren;
        het Is purper, geel, blau, root, groen, en karnaat;
        Zij onze droefheid lieflijk op kan beuren,
        Als aan den hemel haar glans blinckent staat;
        In haare zaalen, kan d'avont praalen,
        Met sulcken schonen gloed;
        De Zon het hun geven moet.
      
      
        Zij leit ons na het eeuwig volmaakt leven;
        Een beeld laat zij ons van Gods schoonheid zien.
        Veel heerelijcker glans voor hem zal zweven,
        Als zij op aarden ons ooit kan aanbien
        Zij zal verdwijnen (bij het schoon verschijnen
        Van des hemels morgenstond)
        Aan des werelds hoorisont.
      
      
        De voogeltjes bij haar het lieflijckst fluiten.
        Zij mensen, vissen, en het vee verkwikt.
        Zij zitten bij den avond in der muiten.
        De duisternis een ieder maakt verschrikt;
        Maar haar couleuren, ons lief opbeuren,
        Door hunne schone glans;
        Die staan aan des hemels trans.
      
      
        De rijkdom en de wellust bij haar slaapen;
        En zo verquist het volk hun leevens-tijt;
        Dit willen ook wel doen de luye knaapen.
        De vrome zij tot goede saacken leit;
        Maar veel godlozen, ook tot het boze.
        Zij armoe, kruis, en pijn,
        Ook bij veel volk doet zijn.
      
      
        Een ieder morgenstond van ons kort leven,
        Gaat als een schaduw en een damp voorbij;
        Zij zullen nooit aan ons het zelfde geven;
        Dan is het eens vreugd; maar meest een naar geschrei;
        Zij doen ons kwijnen, door naare pijnen;
        Bij hun ons quaat ontmoet;
        Zij ons het goede doet.
      
      
        Wilt hun dan met de zonde nooit passeren,
        Ook niet met slaapen of met ledigheid.
        Gij altijd moet in hun iets deughtsaams leren:
        Want als de dood u haalt, zijt gij hun kwijt.
        God wou s' u geven, om vroom te leven;
        Maar voor de zonden niet,
        Of voor u hels verdriet.
      
      
        Wilt met hun na de Morgenstond toe treden,
        Die eeuwiglijk volmaakt eens op zal gaan;
        Gij daar zult zien Gods grote heerlijckheeden;
        Zij schoonder zijn als Sterren, Zon, en Maan;
        Verlaat u zonden, de Morgenstonden
        U zullen brengen, tot
        Het Rijk van uwe God.
      
      
        Deurbrenght hun dan met vele nutte saacken,
        En met het geen strekt tot u zaaligheyt.
        Wil u met deugd en vrolijkheid vermaacken,
        Dan zullen zij u maacken zeer verblijd,
        Als gij zult sterven, om te beërven,
        Gods heerelijcke vreugd;
        Om daar te zijn verheugt.
      
    
  