
    
      
        het MInste werk door God geschaapen,
        Roept door ons zijn wijsheid uit;
        Hoe dom zijn dan des werelds knaapen,
        Als het quaat dit in hun stuit?
        Laaten wij met veel opmerken,
        Zijne Schepselen aanzien.
        Wonderlijk zijn zijne werken,
        En al het geen hij laat gezien.
      
      
        Die op Aarde kon aanschouwen
        Al zijn Schepsels, die daar zijn,
        En ook alle haar Lands douwen,
        In een mooye Sonne-schijn,
        o! Wat sou hem dit vermaaken;
        Hij sou vele wonders zien;
        En ook veel verborgen saaken,
        Sou hij dan aldaar verspien.
      
      
        Duysende zeer schone Dieren,
        Die wilt zijne, ende tam,
        Zoude voor zijn Ogen zwieren,
        Als hij aan hun Hoolen kwam;
        Zij zijn schoon door veel couleuren,
        En zeer aardig van fatsoen;
        Zij zijn vrolijk, en zij treuren;
        Zij doen het geen hun drift wil doen.
      
      
        Wat sou hij zien vele Rodtsen,
        (Die door hunne hoge stand
        des Hemels wolken zouden trodtsen)
        En zeer veel vermaacklijck Land,
        Ook veel Daalen, en Valyen,
        Bergen, Heuvels, menig Woud,
        Bronnen, ende Klaaver-wyen;
        En het geen daar in hun onthout.
      
      
        Vele schone Bergh-gesighten
        Sou hij in de Landen zien,
        En ook vele Heemels-lighten,
        Ook het geen daar kan gezien;
        Hij sou zien hoe vele Landen
        Zeer raar leggen aan de Zee;
        En ook veelderly Zee-stranden;
        Daar bij ook vele Rodtsen mee.
      
      
        Hij sou zien veel schone Bomen,
        Lieflijk ruisen, en hoe dat
        Boven hem de Zon kan komen;
        En ook menig schone Stad;
        Mee veel hoge Waaters-daalen,
        Van de Rodtsen, in een Dal;
        Hij sou zien de Zon ophaalen
        het Waater, dat neer daalen zal.
      
      
        Ook zeer vele wilde Mensen,
        Zwart, en anders van couleur;
        Mee het geen hij nier sou wensen;
        En zeer veelerly getreur,
        En ook vele blijde vreugden,
        En veel Schepsels die zijn Vroom,
        En ook veelderly ondeughden;
        Die de deugd niet hout in toom.
      
      
        Wildernissen en Woestijnen,
        En daar in het raare Vee,
        Zouden ook voor hem verschijnen,
        En veel Monsters uit de Zee,
        Met veel raare Aard-gewassen,
        o! Die al Gods Schepsels zag,
        Hem verbaastheyt sou verrassen,
        Als een ieder voor hem lag.
      
      
        Daar zijn Schepsels in Brand-poelen,
        Ook in het Water, ende Eek;
        Men daar in hun zag kriejoelen,
        Als men door het vergroot Glas keek,
        Ieder Land heeft haare Dieren,
        Die voor ons zijn wonderbaar;
        Zij voor u wel konnen zwieren,
        Wanneer het Volk hun brengt van daar.
      
      
        Geeft Oost-Indien schone Veugels?
        (Ja, het geeft Zilver Goud veel Vrugt)
        Veel couleurigh zijn hun vleugels,
        En zeer snel is hunne vlugt;
        Dit West-Indien ook wil geven;
        Zeldzaam raar de Dieren zijn,
        Die in deze Landen leven;
        Zij zijn Rijn, en vol Fenijn.
      
      
        Schone Peerlen en Robijnen,
        Werden daar uit hier gebragt;
        Diamanten die schoon schynen,
        Geven zij ook aan de pragt.
        o! Veel heerelijcke Stenen,
        Brengen deze Landen voort;
        En ook veel Yvoore benen:
        En nog meer het geen ons bekoort,
      
      
        het Geeft ons veelderhande Waaren;
        Daar wij Kleeders maaken van;
        Dit is het werk van hun Barbaaren;
        het Geeft de Kost aan menig Man;
        het Wil Quicksilver aan ons geven;
        Eer dat het gezuiverd is,
        Kost dit menig Mens zijn leven;
        Maar het ons daar na maakt fris.
      
      
        Tabak, Medicyne-Kruyden,
        Geven deze Lande ons;
        En ook vele Beste-huiden;
        Ook der Voogels saghte Dons;
        Uytgeleesen schone Vrugten.
        Brengen zij voor ons mee voort;
        Maar hun Volk moet dikwijls sugten,
        Om die werden wreed vermoort.
      
      
        het Noorder Land geeft beste vaghten,
        Ijzer, Loot, Metaal, en Tin
        het Ooster Volk ons Koren braghten;
        het Geeft veel Volk een groot gewin.
        het Zuider Land geeft ons de Wynen;
        het Applesinaas aan ons geeft,
        Vijgen, Oli, en Rasijnen,
        En nog meer waar door men leeft.
      
      
        Tweemaal daags wil Holland schenken
        Aan ons, Boter, Melk en Kaas.
        Wie kan al het geen bedenken,
        Dat ons geven kan solaas,
        Om ons leven te behouwen,
        En het geen ons strekt tot vermaak?
        Dat gij meugt gezond aanschouwen,
        Is voor u een goede zaak.
      
      
        Schone stants veranderingen,
        Gaan de gantse Wereld door;
        Maar veel heerelijcker dingen,
        Zijn in het eeuwig Hemels Choor;
        Moghten wij die eens aanschouwen,
        het Aards vermaak was niet met al,
        Met de Schepsels en Landtsdouwen,
        Bij dit heerelijck geval.
      
      
        God ons dit geeft door genaaden,
        Geven wij hem danckbaarheyt,
        Voor al deze goe weldaaden,
        Onze gantse levens tijd;
        Lijden zij ons tot de deughden?
        Laaten wij het quaat hierom?
        Lijden zij ons tot zijn vreugden?
        En naa het Hemels engeldom.
      
      
        Vromen daar bij zullen leven,
        Na dat zij gestorven zijn,
        Als de bozen zullen zweven,
        Na hun naare Helse pijn.
        Laaten Godes werken lijden
        U van d'Aarde, na zijn vreugd.
        Wilt door hun zijn eer verbryden;
        Op dat gij het beërven meugt.
      
    
  