
    
      
        Bekering dog zo lang hier niet uytstelt,
        Tot dat de dood u krijgt in haar geweld:
        O neen! dit sou voor u te schaad'lijck zijn;
        Want dan zult gij nooit zien u Gods aanschijn.
      
      
        Zo lang als gij hier doet het zondig quaat,
        Gij door bedrog na geen bekering staat.
        En stelt haar ook niet uit een lange tijd;
        Want gij daar in u leven kunt zijn kwijt.
      
      
        Dit uitstel heeft hier menig mens berout;
        Want dit ons bij de dood maakt zeer benout.
        Bekering dan niet zijn moet uytgestelt,
        Tot ons de dood in het leven neder-veld.
      
      
        Zo gij te lang in het leven met haar draalt,
        De naare dood u ligt uit het leven haalt:
        En gij de tijd dan niet weer krijgen kunt,
        Die God voor haar u leven heeft vergunt.
      
      
        Gij zonder haar gaat na verdoemenis.
        En uwe tijd hier zeer onseecker is.
        Bekeert u dan, eer u de dood hier treft;
        En u gevaar, daar in gij zijt, beseft.
      
      
        Weet gij, o mens! wanneer gij sterven zult?
        En ook, wanneer de tijd zal zijn vervult,
        Dat u lighaam in het graf verrotten moet?
        O neen! doet dan met u bekering het goed.
      
      
        Gij zonder haar de zonde hier na-jaagt:
        De zaaligheyt gij van u ziel zo waaght.
        Bekeert u dan, eer u de tijd ontglijt;
        Want morgen gij hem wel kunt wezen kwijt.
      
      
        Gij zijt met haar een weer-geboren mens.
        En zij met u dan doet na Godes wens!
        Maar als zij niet bij u in het leven is,
        Aan vrome dit geeft vele droefenis.
      
      
        Dit uitstel hier wel menig mens beweent.
        Neemt dan de tijd waar, die u God verleend;
        Waar in gij u opreght bekeren moet:
        Hier dan in maakt, zo rat gij kunt, wat spoed.
      
      
        De wanhoop ligt die mens hier zeer naar quelt,
        Die zijn bekering al te lang uytstelt.
        Die God bespot, hij zijn bekering stuit,
        En ligt de deur van zijn genaade sluit.
      
      
        Agh! is het zo met Judas niet gegaan,
        Om dat hij kon zijn Here vals verraan?
        Waar over dat ook wanhoop bij hem kwam;
        En zij daar door zijn leven van hem nam.
      
      
        Veel zondig quaat bekering hier nalaat.
        En aanstonds zij ook na het berouw toe gaat;
        Waar na dat zij met vroomheid gaat na God.
        Die vromen eens zal schenken het zaaligh lot.
      
      
        Moedwillig dan na u verderf niet treet!
        Maar laat u het quaat, dat gij doet, dog zijn leed.
        Bekering u moet leiden na Gods vreugd.
        Maar na het verderf u leiden zal ondeugd
      
      
        De hulpe Gods met haar bij u ligt zat,
        Als gij bleeft vroom op u bekeeringhs-padt.
        Gij weet, dat God bekering helpen zal;
        Op dat het quaat den mens niet brengt ten val.
      
      
        Die hem bekeert, die geeft aan God veel vreugd;
        En d'Engelen zijn daarom ook verheugt:
        Ja meer, als zij, dit over-vrome doen;
        Om dat zij van hun het quaat niet meer vermoên.
      
      
        Bekering nooit zal in den hemel staan;
        Maar zij zal met de wereld vast vergaan.
        Daarna zal God vast werden hoog geëerd,
        Door vele, van die zij hier heeft bekeert.
      
    
  