
    
      
        het Vrome oude Eghte Paar,
        Nu geleefd heeft vijftig jaar,
        In hun lieve Trou,
        In die jaaren, met welvaaren;
        In hun lieve Trou,
        Waar in dat zij leven non.
      
      
        Zijn hier vrinden aan den dis,
        Die nog heden leven fris,
        En zo zijn geweest
        Met hun vreugden, ende deughden?
        Die zo zijn geweest
        Aan u eerst' en tweede Feest?
      
      
        Uwe Kinders zijn verheugt,
        Dat gij dit beleven meugt;
        Zij zijn u een troost,
        Als veel pijnen, u doen kwijnen;
        Zij zijn u een troost,
        Als u droefheid traanen loost.
      
      
        Gij beleeft den ouden dag.
        Elk het niet gebeuren mag,
        Dat hij vrolijk is,
        Met zijn vrinden, en beminden,
        Dat hij vrolijk is,
        Op dit Feest aan zijne dis.
      
      
        Gij hebt menig goed genot
        Hier ontvangen van u God,
        Tot dat u de tijd
        Heeft gegeven een oud leven;
        Tot dat u de tijd
        Aan u Goude Feest u lijt.
      
      
        Dankt God voor het geen hij u geeft,
        En tot hu gegeven heeft;
        Mee voor het goed genot,
        Ook genaade, en weldaaden;
        Mee voor het goed genot,
        Dat u schenken wou u God.
      
      
        Met de vreugde en het kruis,
        Gongt gij na u eeuwig huis;
        Zijt gij vroom geweest,
        In u lijden, en verblijden?
        Zijt gij vroom geweest,
        Tot gij nu zit aan u Feest?
      
      
        Geen lang leven ik u wens;
        Ouderdom die brengt den mens,
        Dat hij het wordt heel zat;
        het Wil verslensen. Ik u wense,
        Dat gij het wordt heel zat,
        En verlangt na Godes Stat;
      
      
        Als gij beide zo bestaat,
        Gij dan na den hemel gaat.
        'k Hoop gij na u tijd,
        Bij de vromen, daar zult komen!
        'k Hoop gij na u tijd,
        Zien zult Godes heerlijkheid!
      
      
        Gij niet ver zijt van u graf,
        Legt dan uwe zonden af;
        Ziet! u ene voet
        Van u beide, in haar glijden;
        Ziet! u andere voet
        Van u beide daar zijn moet.
      
      
        Zo lang gij hier leven meugt,
        Doet dit saamen met Gods vreugd.
        Na u eeuwig huis
        Uwe leden, moeten treden;
        Na u eeuwig huis
        Gij moet gaan met vreugd en het kruis.
      
      
        Ik u dit te saamen wens.
        Zeer gelukkig is een mens,
        Die dit, na de tijd
        Van zijn sterven, zal beërven;
        Die dit; na zijn tijd,
        Voert in Godes heerlijkheid.
      
    
  