
    
      
        Laat Choridon maar eenzaam leven,
        In het dal, bos, veld, of een valey,
        En zijn Trou aan geen Nimphje geven.
        Laat hij niet rusten aan haar zij,
        Bij hem geen zorge of verdriet dan is;
        Maar hem de morgen geeft verheugenis,
        Als ruste hem maakt fris.
      
      
        Geeft hem een Nimphje gene vreugden?
        Geen noot, zij hem geen droefheid geeft.
        Of hij hem om haar niet verheughden?
        Hij evenwel niet treurend leest.
        Hij kan nu treden, waar heen dat hij wil.
        Door Minne-reeden krijgt hij geen verschil,
        Hij leeft gerust, en stil.
      
      
        In het groene dighte boome-lommer,
        Hij aan een waater-beeck, lief zingt:
        De Trou geeft aan hem daar geen kommer,
        Terwijl zijn Vee daar vrolijk springht:
        Zijn schone vrijheid hem daar wel aanstaat.
        Zijn Nimphjes blijheid doet hem doen geen quaat;
        Want hij het Trouwen haat.
      
      
        Hij in zijn stulp hem kan vermaaken,
        Met al het geen dat hem lief kan zijn;
        De vrijheid geeft hem goede saaken,
        Al ziet hij niet een Nimphs aanschijn.
        Hij neer gaat leggen, des naghts, gerust op het bet.
        Zijn Nimphjes zeggen hem geen slaap belet.
        Zijn wil is zijne wet.
      
      
        Hij des morgens ziet de Zon oprijzen;
        Die glinstert over het groene wout:
        Bij haar ligt hij Gods werk kan prijzen;
        het Geen hij bij hem in het groen aanschout.
        Dit kan hem geven een schoon Nimphje niet,
        Dat hij in het leven, Godes werken ziet,
        Als hij van het Trouwen vliet.
      
      
        Bij het ruisen van de groene boomtjes,
        Hoort hij der Naghtegaals geluid.
        Als blinken doet de Zon de stroomtjes,
        Hij het Vee dan hoed, door het groene kruid.
        Als na zijn spelen hem geen Nimphje kust,
        Kan hij tot strelen ook niet krijgen lust;
        o Neen! hij leeft gerust.
      
      
        Hij gaat ook met zijn Schaapjes dwaalen,
        Door het wout, dal, veld, of een valey,
        Op rotsen, bergen, en door daalen;
        En hem behaagt geen Nimphs gevlei.
        Hij weet de plaagen, die het Huwlijck geeft:
        Hij in zijn daagen na haar niet en streeft;
        Want hij bij vrijheid leeft,
      
      
        Als weemelt door de groene bomen,
        Het glansrijk warme Zonne-ligt,
        Hij aan een beek ligt zit, te dromen,
        Van het geen daar stond, voor zijn gesight:
        De beeckjes ruisen als hij wakker wordt:
        En in hun pruisen het voght in daalen stort,
        Dat het langs de bomen snort.
      
      
        Hij weet hoe dat de Nimphjes leven:
        het Is weinig vroom! maar zeer veel quaat:
        Hij wil dan na de Trou niet streven;
        Hij daarom mid den Eghten Staat:
        Hun loose strekken hij ook heel wel kent;
        En hun gebreken zijn tot quaat gewend:
        Zij geven hem ellent.
      
      
        De vrijheid geeft hem zijn gewemel:
        Het zeker om die oorzaak is.
        Met haar tred hij dan na den Hemel,
        Ook met zijn kruis, en droefenis.
        In groene Dreven hij zijn werken doet.
        En hij wil leven, tot hij sterven moet,
        Daar hij zijn Schaapen hoed.
      
    
  