
    
      
        Boosheid is dwaas, door gruwlijckheeden,
        Door haat, en nijt, en door onvreeden.
        Haar goddeloose raat,
        Brengt u tot quaat:
        Als gij zo gaat voort,
        Brengt zij u tot moord:
        Als gij zo gaat voort,
        Ellendig
        Gij zijt, van buiten, en inwendig.
      
      
        Het snootste quaat zal zij bedrijven.
        En zij zal nooit bij deugd ook blijven.
        Zij met de zonde gaat,
        En het verraat.
        Doodslag zij bemint.
        Zij het quaade vint.
        Doodslag zij bemint:
        het Kan geven,
        Dat gij daarom verliest u leven.
      
      
        De hoererij wil zij beminnen.
        Zij op het bedrog stelt haare zinnen.
        Van boze leugen-taal,
        Is haar verhaal.
        Zij een weg verkiest,
        Daar zij God verliest:
        Zij een weg verkiest,
        Afschuwlijck:
        En die voor vromen is zeer gruwlijck.
      
      
        Zij schier niet spreekt als aghterklappen.
        Zij wordt de snootste, maar bij trappen.
        Zij lieft de godloosheid,
        En het snood verwijt,
        Ook de valse list:
        Haar behaagt de twist,
        Ook de valse list:
        Wie weent niet,
        Als hij de boosheid zo versteend ziet?
      
      
        De dieverij zij zal betraghten.
        Bij het slimste quaat zijn haar gedaghten.
        En zij ook rat is bij
        De roverij.
        Die een vrouw verkraght,
        Zij ook wel hoog aght:
        Die een vrouw verkraght,
        o! Boosheid
        Gij geven zult zeer veel godloosheyt.
      
      
        De vreze Gods wil zij ook haaten.
        Zij vromen zal in nood ligt laaten:
        Vervolging, en het kruis,
        Brengt zij hun tehuis:
        Zij hun brengt ter dood,
        En in andere noot:
        Zij hun brengt ter dood,
        Om het leren,
        Van hun geloof van God den Here.
      
      
        Haar haat, gelijk gij haat een slange,
        Om dat zijn quaat haar snoode gangen.
        Als gij de boosheid ziet,
        Van haar dog vliet;
        Zij voert u van God,
        En van zijn gebod:
        Zij voert u van God,
        Naa het leven:
        Zal u dit eens het verderve geven.
      
      
        Van een serpent zult gij wegh-vlieden,
        Van boosheid moet u vlught geschieden.
        het Gesight van een serpent,
        U schrik toesent:
        Schrickt zo mee voor haar;
        Maar u deugd neemt waar:
        Schrickt zo mee voor haar:
        Die saacken,
        Die zullen u gelukkig maacken.
      
      
        Als gij haar haat, en vroom zult leven,
        Zo zal u God zijn vreugd eens geven!
        Maar zo gij met haar gaat,
        Gij doet groot quaat;
        Dit u voeren zel,
        Namaals na den hel:
        Dit u voeren zel,
        Van deughden,
        En, na u dood, ligt van Gods vreugden.
      
    
  