
    
      
        Naar moet het wezen, als vervollegingen,
        Om het gelove, vrome wreed omringen:
        En ook naar doden, om dat de deugd wil geven
        Hun een vroom leven.
      
      
        Zij willen woeden altijd bij het gelove:
        Zij daar na traghten, dat zij wordt verschoven:
        Haar teegenheeden lijden haar tot noden,
        En Gods geboden.
      
      
        Zij het gelove tot hun Godsdienst dwingen:
        Met vleijeryen zij haar ook omringen,
        Om haar te brengen, van bet Woord des Heren,
        Dat zij wil leren.
      
      
        Wil dit niet lukken, door haar vleijeryen,
        Zij haar dan vaardig in de kerker leien:
        Zij haar daar dwingen, dat zij moet belijden,
        het Geen zij haar zeiden.
      
      
        Wil zij het veraghten, zij haar tormenteren,
        Om haar te brengen tot het geen zij leren:
        Blijft zij hardnekkig, zij haar willen doden,
        Door vele noden.
      
      
        Zij dan gebruiken galgen, en hun zwaarden,
        Om dit gelove weg te doen van d'aarde:
        En hunne boosheit wil haar ook verbranden,
        Tot hunne schande.
      
      
        Blijft zij standvastig, wil zij niet afvallen,
        Van het Woord des Heren, die vervolginghs sallen
        Dan nooit ophouden, om haar te verderven,
        Tot aan haar sterven.
      
      
        Zij kunnen doden hier de waare vromen!
        Maar bij gelove kan de dood niet komen:
        Zij neder vellen, die in hun geweld zijn,
        Hoe zij ontstelt zijn.
      
      
        O! dit gelove leit hun bij de hemels,
        Daar niet zijn zullen boze dwanghs geweemels.
        Zij nimmer komen zullen bij Gods vreugden!
        Maar bij ondeughden.
      
      
        Hier niet wilt schrikken voor hun wree tormenten.
        Dan zult gij wonen in des hemels tenten,
        Na zij u doden, als gij hebt geleden,
        het Geen zij u deden.
      
      
        Zij doen wel sterven het lighaam, maar de geest niet.
        Weest dan standvastig; en voor hun dog vreest niet.
        Als u hun boosheit naar wil overstelpen,
        Zal God u helpen.
      
      
        U zal versterken zijn geeft in die noden.
        Hij zal opwekken u weer uit den doden.
        En hij u heerlijk in zijn Rijk zal maacken,
        Door schone saacken.
      
      
        Blijft gij standvastig bij u vroom gelove,
        U geest zal zweven ligt na het Rijk hier boven.
        Wilt gij versaacken haar, gij zult ligt zwerven,
        In het hels verderven.
      
    
  