
    
      
        De dag van ‘s Heylands blygeboort
        Gaf onlangs stof tot vreugde dichten;
        De uwe brengt weer nieuwe voort,
        En noodigt mij u dus te stichten.
      
      
        Wijl uw geboortedag, o vriendin,
        Kort volgt op die van uwen Here;
        Zoo merk hier nutte lering in,
        Om daar uw plichten uit te leren.
      
      
        Hij die na zijn geboord opwast
        In Wijsheid en in Heyl’ge zeden,
        U hier me’e stil, doch klaar belast,
        Hem kort te volgen op zijn treden.
      
      
        Dat is, dat zijn voorbeeld en Wet
        Zij het licht en baken voor uw Ziele,
        Dat gij u staag voor ogen zet;
        Volg Hem die voorgaat op de hielen.
      
      
        Hij is geboren dat hij dij
        Vrymake van de macht der zonden,
        Om onder zijne heerschappij
        Te staan aan zijn dienst vast verbonden.
      
      
        O zoete stand van slavernij
        Des Ziels die onder God gebogen,
        de aanstaande vrijheid wacht; die zij
        Reeds ziet met Geestelijke ogen.
      
      
        Tracht zoo zijns aards gelijkenis
        In all’ uw wandel na te sporen,
        Dat door zijns deugds gestaltenis
        Hij geest’lijk werd’ in u herboren.
      
      
        Dan zal de Vader (die zijn kind
        Ten zaal’gen leven wedervaarde)
        U hem in aard gelijk gezind
        In het leven ook bij hem aanvaarden.
      
    
  