
    
      
        KOopter niemand Almanak
        zwavel-stok een grote gemak
        niemand koope wille
        Fijne kammen of wit Lind,
        Christalyne brille.
      
      
        Gare geel of groen van draad
        hartjes die na muskiljaet,
        ruiken uitgenomen,
        menig hangtse om de hals,
        des Nagts voor zware dromen.
      
      
        Selder niemand vingerhoed,
        daar men het nayen fraai mee doet:
        naelde ofte spelden
        de vrou klaegt de kramer wordt oud,
        want hij komt hier zo zelden.
      
      
        Rammelaar of houte bel,
        Huis raad voor het kinder spel,
        toegemaakte poppen,
        heugeltjes en hengeltjes,
        tangetjes en Asschoppen.
      
      
        Ysertjes daar men de kap opzet
        ook padant en brasele
        schoenbant en bonnete,
        borsteltjes van varkens haar
        om knevels op te zette.
      
      
        Hier heb ik nog schaetse band,
        En ook poeder voor de Tand
        corraiyne ringen,
        flesjes van Lodderateyn,
        En alle fraye dingen.
      
      
        Hier heb ik nog kouse-bant,
        En aan kinder musjes kant,
        ik heb nog haak en ogen,
        morge loop ik op een boer,
        wil den weg maar drogen.
      
      
        Oogjes voor de snuif tabak,
        post-papier en verguld Lak,
        voor de zoete wigjes,
        die malkander met brieven vryd
        voor de snyders was-ligjes.
      
      
        Engelse knysjes scherp van snee
        bos en Boutse mesjes mee
        En ook klein klokje,
        Akers in een Iongmans bef,
        En ook Potlood stukjes.
      
      
        Drom en priem al voor de snyers
        schaer en scheermes voor barbier,
        tandstokers en oorlepel,
        Voor een vrou die kindere suygt
        huysjes op haar tepels.
      
      
        Balletjes daar me de baard me vrijft,
        boekjes daar men wat in schrijft,
        voor een qua memorie,
        agter een brieve tas,
        met groene kappetorie.
      
      
        Instrumente Engels staal,
        knoopjes van prins Robbers metaal,
        op een baton decommande,
        voor een tandeloose maagd,
        fraai yvoore tanden.
      
      
        Ik wist niet wat dat dingtje was
        het is knoopspoel en poeder kwast.
        Goed voor de here paruyken
        ik heb nog sakjes met parfuym,
        het stinkt niemand zal het ruiken.
      
      
        Onder in mijn marsjes vind
        Ik nog goud en zilver Lind,
        voor oorlogie strikken,
        waze poppetje in het bond,
        die met het bolletje knikken.
      
      
        Iuffrou heb ik al gezeid,
        waar u hert het meest na vreyt
        kaart en dobbelsteenen,
        ziet hoe staat de meid en gaept,
        doet u werk en gaat henen.
      
      
        Doosjes als gij het deksel op doet,
        datje dan om lage moet,
        Ringetjes in de oren
        moesjes die ik geen naam en geef,
        Ion besje mogt het horen.
      
      
        Moesjes doosen bij het dozijn,
        olie flesjes van siasmijn
        op dat Iuffrous krullen,
        dog de poeyer wel in blijft
        zeker het zijn geen prullen.
      
      
        Blicke spiegel heel galant
        balsem doosjes voor de hand,
        bloemmetjes snuif voor Iuffers
        klooster Nonnen en Bagyn
        met kappen en kaluffels.
      
      
        Monsieurs denk gij niet wel hoe
        heeft den kramer geen kasiou,
        wilt een borreltje drinken,
        of gij rookt een pijp-tabak,
        kout het zal niet stinken.
      
      
        Hier heb ik u nu genoemd,
        wat ‘er in mijn marsje komt,
        wilje niet wat kope,
        helpt de kramer dog aan geld,
        doet u beursje open.
      
    
  