
    
      
        Wel, wat zegj' ondankbre Eter?
        Dat ik u zoo slecht onthaal?
        Hebt gij ooyt uw leven beter
        het Huis genut uw Avondmaal?
        Trap ik u wat op de tonen,
        Denk niet, dat ik spijtig schijn;
        'k Kom u wederom belonen.
        Voor uw Vaars; niet voor uwe Wijn,
        Voor uw Vaars; niet voor uwe Wijn.
      
      
        Gij moogt mij met recht bedanken;
        Want gij bed in het Vlees zoo taai,
        Doe gij het sap der Wijngaertranken
        In swolgt, als een dorre Kraai:
        Dat ik schier, met als mijn vingren,
        Kraude mijn bedroefde Kop,
        Doe gij met mijn Vlees ging slingren:
        En een volle Kroes daar op,
        En een volle Kroes daar op.
      
      
        des Morgens vond ik gans geen Zuivel,
        En ik keek vast na mijn Brood:
        'k Grijnsde, als de bacre Duivel
        Daeg'lijx tegen het Morgen root,
        Doe ik van het Gebraên, het Gebakken
        Niet met allen vinden kon;
        En geen Srof meer, om te Kakken,
        In mijn heele Huis en von,
        In mijn heele Huis en von.
      
      
        Doe riept gij; lang aan den Beker;
        Taptze eerst vol Bestebier,
        'k Dacht, wat bruytme dien Apteeker;
        En gij dronkt 'er doe wel vier,
        Ja, al kwam een Brouwers Ketel
        Storten in uwe droge Borst,
        Gij bleeft zitten op uwe Zetel,
        Met een ongesliste dorst,
        Met een ongesliste dorst.
      
      
        Neen, gij wist zeer fray te tonen,
        Dat gij waart ons aller Baas:
        Daarom komt gij mij Belonen
        Voor mijn verte Stolkze Kaas:
        Maar mijn lekre Rijnsche Wijnen
        Maak ten u het Hoofd als een Veer,
        En uw lichthart zonder pijnen;
        Daarom lust u nu niet meer.
        Daarom lust u nu niet meer.
      
    
  