
    
      
        CLarinde mijn beminde,
        Troost mij in des droeve staat,
        Want bij u is troost te vinde,
        die het verstand te bove gaat,
        Gij alleen kunt mij genese,
        En verheuge mijn gemoed,
        Hoe zout gij van zo bitter wezen,
        daar gij zijt het soetste zoet.
      
      
        Hoe zoudt gij mij kunne hate,
        daar ik u zo trou bemin,
        Ik en zal u nooit verlate,
        en stelle uit mijn zin,
        voor dat mij de dood zal scheide,
        zo en verlaat ik u nog niet
        aenhoort mijn klage aanziet mijn lijde,
        dat om uwent wil geschied.
      
      
        Min die doet ons hert vertere,
        door het weigeren van het zoet,
        min die doet ons alles lere,
        en baard ons veel tegenspoed,
        door haar uitgespanne netten
        vangt zij ons in veel verdriet,
        zij is wreed en stelt ons wette,
        Maakt ons slaaf als zij het gebied.
      
      
        Late wij liefde hate,
        vliedde wij dat groot gevaar
        min die spelt bij alle straten,
        menig grol zo droef en naar
        en u wreetheit uitgelate,
        brengt veel minnaers in gevaar,
        laat wij de liefde hate,
        vliedde wij dat groot gevaar.
      
    
  