
    
      
        Dat mij Jupijn kwam noden
        In het midden van de Goden,
        Ik wed', ik dronk, noch at;
        Veel min, soud' ik om het Sommen,
        Schoon ik bij Venus zat,
        Zijn ouden Rug eens krommen.
      
      
        At waeren's Hemels Zalen
        Vervult met Gulde schalen,
        Met Blijdschap, en Gelach;
        Al zag 'k 'er Nector stromen:
        'k Zouw zeggen; Jupijn, ik mag
        Bij dan Kanaille niet komen.
      
      
        Je benr een Hoerejager,
        Je hebt zo mengen Zwager,
        Als haren op je hoofd:
        Om een nacht bij te slapen,
        Hebje de eer ontrooft
        Aan, het geenje had geschapen.
      
      
        Cupido een jongen,
        De Roê noch nauw ontsprongen;
        En wat is toch zijn Moêr?
        Een Schoon Wijf: mais aureste,
        Een uytgebruyde Hoer?
        Die alles geeft ten besten.
      
      
        Ziet Bacchus bolle Wangen
        Eens op zijn schouders hangen:
        En wat geeft ons God Mars,
        Met zijn verwoeste Degen?
        Al zag hij noch zo bars,
        Ik zet 'er een Besemstok tegen:
      
      
        Apoll' met negen Muizen,
        Die het Bakhuys van Meduyzen
        Gelijkennen in all's;
        Hij mag'er wel op roemen:
        Al zat ik op mijn hals,
        Ik souwse niet durven noemen.
      
      
        Saturn, Neptuyn, en Fris.
        Dat zulk een boze Meer is:
        Mercuur, der Guiten Tolk,
        Met Pluto, en Vulcanis,
        En al dat Klootjesvolk:
        Daar Elk meent, hij de Haan is.
      
      
        'k Lach eens met je Geslachten,
        Je Godheid, en je Machten,
        Waar op je snort zo breet:
        o Goden, van vermogen!
        Je bent, gelijk je weet,
        Uit Nasoos poot gesogen.
      
      
        'k Vind bij de Aardse mensen,
        Daar 'k u niet voor sou wensen;
        Hier zit men aan den Dis
        Met Juffers en met Heren;
        Hier leert men vlees, en Vis
        Met glazen Wijn larderen.
      
      
        Hier maakt men duizend geuren,
        Hier zingt men uit den treuren,
        Op Maetslag van het Gebiet;
        En naarstigheid in het Schenken;
        Daar j' als een Hondsvot zit,
        En past op Junoos wenken.
      
      
        Geveynstheyt is gebannen:
        Muzijk van Pint, en Kannen
        Vervroolijkt onze Borst:
        Ons hart springt in de zetel,
        Niet anders als een Worst
        Doet in een warme Ketel.
      
      
        Geen van Ons, die met rimplen
        Zijn Vreugd zoekt te bewimplen;
        Naar elk leit op zijn plat;
        Ons Voorhoofd en onze Zinnen
        Zijn beide even glad;
        het Een buiten, het ander binnen.
      
      
        Hier zit ik by't Gezelschap,
        Daar 'k vaak met in Duël stap,
        Zo 'er een storm te doen
        Op Hasen, of Konijnen,
        Of rompen van het Kalkoen,
        Of borsteloose Zwijnen.
      
      
        Hier kan men aardig leren
        De Kunst van Transformeren;
        Niet in een Zwaan, of Stier;
        Of zulk soort van Grimassen;
        Men maakt van Kaas, alhier,
        Scheepskielen tot Pynassen.
      
      
        Van het Brood een Barthlomeeuwis,
        Die zonder veel geschreeuw is;
        Al werd zijn Lijf gevilt,
        Van Bouten, Spijkerbooren.
        Hier temt men't woeste Wilt
        In het Rypark van Tailjoren.
      
      
        Noch duizend andere Dingen;
        Daar 'k nu niet van wil zingen;
        Want kreegj'er of de weet;
        Je souwt wel ruilen willen
        Je Donder voor een Scheet,
        Je Blixem voor twee Billen.
      
      
        Vaar wel dan, Messieurs Goden,
        Malkandren niet te noden;
        Houw jij de Hemel in:
        Wij blieven hiet beneden;
        Wij zijn hier, naar ons zin,
        Te wonder wel te vreden.
      
    
  