
    
      
        Mijn Kalkoop, mijn pop,
        Sa lustig, haal ens op,
        En zing met mij, bij het glaasje en de fles,
        het Verjaren van mijn vrind, kom Zangeres,
        ‘k Heb nu een’ lugte bui:
        Monsieur Apol, met uw gemuize-brui,
        Sta bij en helpt me nu verjaren, het mag ‘er nu op staan;
        Laat stem en snaaren gaan.
      
      
        God Bachus, volg des Rel,
        En zoete melody;
        Verleen aan Fluit, Viool en bas en stem,
        Op dit verjaren eens de kragt en klem:
        het Verjaren als men weet,
        Is, zonder uwe tranen een beet,
        Wat geest doet ons, met vreugd gedenken, dat wij Iarig zijn,
        Als de Ed’le klare wijn;
      
      
        Sa lustig Vrienden! kom
        Drinkt eens een glaasje om,
        Dat is voor, dog so’t een weinig stuit,
        Verhaal u eens! gelijk en zuiver uit:
        Dat des helder met een veeg,
        Op zijn lang leven en gezondheid leeg.
        Nu eens gedamt, vulkaan ter ere, dat des bij het Druive-sap:
        Den zwier en de eigenschap.
      
      
        Dus Offeren wij uw Feest,
        Verheugd en blij van geest,
        En vieren, op het vreugdig Dank Altaar,
        Uw Iaargety, van twee en twintig Iaar,
        Hebt nimmermeer gebrek,
        En leeft zo lang als Hanneke de Gek,
        En is ‘er u tog iets te wensen; ‘k wens uw jeugdig lijf,
        Een Rijk en Deugdig Wijf.
      
      
        Maar, o! de drommel haal,
        het Is ligt de laaste maal,
        De tijd loop haren snellen gang, misschien,
        Dat wij u nimmer hier weer Iarig zien.
        Daar wel mijn grote maat,
        Maar hoor voor het laast een woordje, eer datje gaat,
        Wij zullen u altijd gedenken, doet tot Overzee,
        Aan ons het zelfde mee.
      
    
  