
    
      
        HEt geschiede op een tijd,
        een man in zijn Oude Iaeren,
        Is geworden heremijt,
        en liet Alle weelde varen,
        heeft de wereld met haar pragt,
        Maar voor slavernij geagt.
      
      
        Twee zoons liet hij in de stad,
        het derde heeft hij Mee genomen,
        en hij zeide, hij zou dat
        nooit bij Vrouwen laten komen,
        hij dogt het geen men nooit En ziet,
        dat bekoord het herte niet.
      
      
        het Kind dat bleef zoo bij zijn vaar,
        en kwam Nimmer bij de Luiden,
        en at met hem menig Iaer,
        niet van wortels ende kruiden,
        vaste drie Maal in de week,
        en dronk water uit de beek.
      
      
        Maar alsoo’t eens kwam te pas,
        Dat daar in een Van de dorpen,
        bij de boeren kermis was,
        en men Na een gans zoud’ werpen,
        zo dat al de zoete jeugd
        Dat kwam zien met volle vreugd.
      
      
        En een priester wel bekend,
        een man van zeer goede zeeden,
        woonde aldaar ook omtrent,
        heeft Des heremijt gebeden,
        en door zijnen bood’ belast,
        Dat hij zoude zijn zijn gast.
      
      
        Deze gast aldus gebe’en,
        ging de zaake overleggen,
        en liet zig (alzo het scheen)
        van den goeden Borst gezeggen,
        ende naar een diep-gepeys,
        trok Hij met zijn zoon op reis.
      
      
        Hansken zag vast hier en daar,
        zoo zij overwege gingen,
        en al dat hij wierd gewaar,
        agte hij voor wonder dingen,
        en zijn vader leyd hem uit,
        wat dat dit en dat beduid.
      
      
        Op het lest zag hij bij geval,
        een hoop steedsche Vrysters spelen,
        en die in het groene dal,
        geestig gingen zitten kwelen,
        en mackte een zoet geluid,
        Bij de loovers onder het kruid.
      
      
        Hanskens zag har schoon sieraad,
        het quantje bleef ‘er op staan merken,
        en hij prees haar zoet Gelaad,
        hij voelt zijn gewrichte werken,
        het wou, Zoo het scheen, niet verder gaan,
        maar is stille blijven staan.
      
      
        Vader zeid den Jongen held,
        hoe mag het zoete Schepsel hieten;
        ik en heb nooit in het veld,
        zulke Vogels konnen schieten,
        en na ik het gedierte bezien,
        Zoo behoord men het gonst te bien.
      
      
        De man zeide het geen gij ziet,
        en zoo in het veld Hoord schreeuwen,
        dat zijn gansen anders niet,
        Erger dan de stoute spreeuwen,
        een snood en stout’lijk goed,
        daar gij u van wagten moet.
      
      
        Vader zeyd’ den Iong-gezel,
        laat mij bij die Gansen blijven,
        ik wil met die dieren wel,
        mijnen Jongen tijd verdrijven,
        ik en vreze geen verdriet,
        zij en zijn zoo grouwsaem niet.
      
      
        De man voelde zijnen grond,
        dagte wat zal dit Beduiden,
        ‘k meende zeide hij binnens monds,
        het Kind kent niet van groene kruiden,
        maar die Linkert, als hij is,
        kend meer als het groene lis.
      
      
        Dog zijn vader stiet hem voord,
        ging van De Wegen treden,
        het kind (in zijn gemoed gestoord)
        volgt hem na met trage schreeden,
        en zeyd’ Vader mag het zijn,
        koopt dog eens een gans voor mijn.
      
      
        Mij dunk het waar mij een pleysier,
        dat ik mogt Een gans genieten,
        al waar het al mijn leven schier,
        Heten zoud’ mij niet verdrieten,
        vader zeyd’ onnozel hans,
        lieve koopt mij dog een gans.
      
      
        De man stond heel verstomt,
        en zeyd’ wat baat Naare kluizen,
        al wat maar van katten komt,
        is Zoo het schijnt geneigd tot muizen;
        en hoe nauw Men Ieugd besluit,
        het schijnt zij wil ‘er egter uit.
      
      
        Naar dat hansken met zijn vaar,
        van de Feeste Was gekomen,
        en een ieder van malkaer,
        zijnen Afscheid had genomen,
        was de guit het kluizen moe.
        en liep na de gansen toe.
      
      
        Achttien Iaar was Hansken oud,
        als hij van Zijn vaar ging lopen;
        hansken had den bras van het Woud,
        hansken woud’ een ganske koope,
        hansken die en had geen deeg,
        voor dat hij een gansken kreeg.
      
    
  