
    
      
        Op een Pinxter-manendagh,
        sou kees knol te Kermis varen,
        bij de boeren in het gelag,
        daar De huis-lui alle jaren
        lustig danssen op de veel,
        en Met haar verroeste keel
        zingen op de snaren.
      
      
        Eerst een soopje brandewijn
        heeft hij des morgens In-genomen,
        van ontrent een half douzijn
        mutjes Wel mach’t jou bekomen
        docht ik, keesje-maat,
        Als zij flus te beddde gaat
        wonder selje dromen.
      
      
        Daar mee teeg hij op het pad
        met de alder-eerste Wagen,
        daar hij daetlijck op zat,
        singend’lustigh angeslagen:
        elk riep, ziet hoe keesje bront
        welkom Keesje, wel hoe komt
        het varken bij zijn magen.
      
      
        Keesje teeg de wentel-trap
        reghel-recht om hoog
        Na boven daetlijk zat keesje schrap
        en hij leek Wel half bestoven:
        wakker doen een flapje rond
        ‘het Minste teugje was een pont
        dat ze te samen klove.
      
      
        Keesje naar een uur drie vier
        deur het gieten, en Het gapen
        van het lekker kermis-bier
        uit de kroon
        Bij het haarlems wapen
        kon niet langer doen bescheit
        Daarom heeft hij hem geleid
      
      
        in het gras te slapen.
        Keesje in zijn dromen vogt
        zo hij niet en was bedrogen,
        dat hij tegen dirrik vogt,
        En zie daar het en was geen logen,
        Want hij zo bespogen lag,
        Dat een ieder die hem zag,
      
      
        stond als op-getogen.
        Keesje dede zij weerom
        op een ’wage t’huys waart Voeren,
        deze schone Pincxter-blom
        kon nog hand Nog voet verroeren:
        want dit niet wel mooy ter Feest
        en te kermis geweest bij de dronke boeren,
      
      
        Trijn wij brengen keesje tuys
        heeft elk overluyt Gekreten,
        bij zijn lieve moertje buis,
        maar dit dien Ie wel te weten,
        hij komt met een stuk van het kalf
        Hij ruykt na de boere zalf
        en na veel secreten.
      
      
        O gij dronke boere leert
        uw zinnen het bedaren,
        En wanneer gij teert
        en smeert in u kermis alle jare
        drink geen heel nog halve sijap,
        dat gij zonder dronkenschap
        vrolijk meugt vergaren.
      
    
  