
    
      
        HOe dan! zoudt gij mij verlaten,
        Die gij eertijds hebt bemint;
        Hoe! zoudt gij mij konnen haten,
        Die tot u zoo ben gezind?
      
      
        Neen, ik kan het niet geloven,
        Ik en kan het niet verstaan,
        Dat gij zoudt mijn ere roven:
        En dan elders Minnen gaan.
      
      
        Hebt gij mij niet menig werven,
        Even met een rijp beleid,
        Op u leven, op u sterven,
        Vaste liefde toegezeid.
      
      
        Hebt gij mij niet trouw gezworen;
        Hoger als ik zeggen kan;
        Heb ik u niet uitverkoren,
        Even tot mijn Egte Man.
      
      
        Hebt gij mij niet schrift gegeven,
        Dat ik als u werde Vrou,
        Dat ik al mijn gantse leven,
        Aan u zijde slapen sou.
      
      
        God en wil het niet gehengen,
        Dat gij mij soud’ meyn-eedig zijn,
        Dat gij mij soud’ willen brengen,
        Van de blijdschap in de pijn.
      
      
        Maar voor al moet u bewegen,
        Deze vrugt, u eyge kind,
        Dat heb ik van u gekregen,
        Doen gij tot mij waart gezind.
      
      
        Doen gij mij eens pleegt te stellen,
        Bij de schoonste van het Land:
        Doen gij mij eens pleegt te kwellen,
        Om dit eigen Minne-pandt.
      
      
        Ziet dog eens zijn geestig wezen,
        Ziet eens hoe het op u kijkt,
        Ziet gij zijter in te lezen,
        Ziet eens hoe het u gelikt,
      
      
        Wel dan, mag ik iet verwerven,
        Eert, die gij eens hebt bemindt:
        Anders moet ik Hoere sterven,
        En u Vrugt een Hoere-kind.
      
      
        WAt zal deze Sloor beginnen;
        Wat begeert de slegte Duif?
        Kind gaat elders, wilje Minnen,
        Ik u trouwen! wat een struif.
      
      
        Heb ik met u liggen mallen,
        Waart gij voor een nagt mijn wijf,
        Dat en agt ik niet met allen,
        Dat en is maar tijdverdrijf.
      
      
        Woorden die de Vryers spreken:
        Zijn beleeft en Honingzoet,
        Dog ten zijn maar Minne-treeken;
        Daar men nooit op agten moet.
      
      
        Wat de Iongmans uit beloven,
        Op den Autaer van de min,
        Dat is metter daad verstoven,
        Als zij hebben haren zin.
      
      
        Eden die de Minnaers zweren,
        Middenin het sagte bedt,
        Zijn veel ligter als de veren,
        Daar en dient niet op-gelet,
      
      
        Kind, die vliegen met de winden,
        Ligter als een ligte Pluim,
        Daarom zynse niet te vinden,
        Want zij smelten, als het schuim.
      
      
        Heeft de Penne wat geschreven,
        het Hert heeft ’et niet gevoeld.
        het Wordt van het Laken uyt-gewreven,
        Als men in het bidde woelt.
      
      
        Mag ik bidden houdt het briefje,
        Want het u nog dienen kan:
        Gaat, ei gaat tog, zoete liefje,
        Maekter Suyker-huysjes van.
      
      
        het Suiker zal te passe komen,
        Als gij het Kind syn papje kookt:
        En het briefjen dient genomen,
        Als gij dan een, Vyertjen stookt.
      
      
        Die een kind bij Vrijsters telen,
        Hebben voor haar moeite niet,
        het Is een Pop om mee te spelen,
        Voor een die haar Maagdom leed.
      
      
        het Is de zoete Maagd gehegt geschonken,
        Voor haar Maegdelijke bloem:
        Zij mag vrij daar mede pronken,
        Zij mag dragen haren roem.
      
      
        Zij mag zeggen, t’ haar der eren,
        En vertellen alle Man,
        Dat ze niet en hoeft te leren,
        Dat ze nu het ambagt kan.
      
      
        Weg dan, Heil, met al u klagen,
        Weg met uwen mallen praat;
        Nooit en zal mij het Kind behagen,
        Daar geen Bruiloft voor en gaat.
      
    
  