
    
      
        WAnneer de Zon in het Morgen-rood,
        In het oosten kwam ontmoeten,
        Lag Phebus in Auroraes schoot,
        om Zee en Duin te groeten,
        Om roos, om bloem, om Fiolet,
        Met elst en linden digt bezet,
        door zuyderkoelte buigen,
        om druyppels die als kristelyn,
        op roos en bloem gedropen zijn,
        vol Nectar in te zuigen.
      
      
        De vers ontlooken dageraad,
        begroet van suyder winden,
        Haar morgen zugjes vallen laat,
        op digtgeblaede Linden,
        de Zon in het oosten opgestaan,
        Spelt met zijn glans op groene blaen,
        van hoog getopte Bomen,
        van waar mijn Phylis dreef haar vee,
        tot aan den Oever van de Zee,
        en brakke Water-stromen.
      
      
        Haar Schaepjes aan den water-kant,
        verquikten door het verkoelen,
        mijn Phylis gaat terwijl op strand,
        Haar blanke voetjes spoelen,
        En slobbert in het ruysend nat,
        Dat haar tot aan den middel spat,
        door drifjes opgevlogen,
        Nooit soeter vreugd nog blyder dag,
        Als doen ik weer mijn Phylis zag,
        Haar natte leden drogen.
      
      
        Haar open boezem heel ontbloot,
        het Albaster, wit verdoofde,
        Haar blanke kaekjes blozend rood,
        Auroor haar glans verdoofde,
        Hoe graegde mijn verliefde zin,
        Na dit genot door zoete min,
        Dies dorst het niet betragten,
        dies was de vreugde mij een smert,
        Een vreugd voor het oog, een pijn voor het hert,
        Een stut voor mijn gedagten.
      
      
        Had ik mijn Phylis nagegaen,
        Ik had veel vreugd genoten,
        En ik veel beter had gedaan,
        het En had mij niet verdrooten,
        maar valsheid was voor mij een smert,
        dat dede treuren mijn jong hert,
        Als ik mijn lief aanschouden
        En hoe dat zij aan de Rivier,
        Haar voetjes spoelden met pleysier,
        Dat zal ik wel onthouden.
      
      
        Mijn Phylis was zo blij van geest,
        dat zij haar zo vervarsten,
        mijn hert was alzo zeer bevreesd,
        Ik dorst haar niet aantasten,
        Om dat ik was zo slap van geest,
        dat maakt mijn jonk-hert bevreesd,
        Ik dorst haar niet genaken,
        Dus was mijn hert vol droef getier,
        Onsteken door het Minne-vier,
        ik moest haar liefde staken.
      
      
        Ik zag mijn Philis met plaisier,
        Naar het woud weer henen keren,
        Haar Schaapjes met een zoet getier,
        Die springen heen en weer,
        Liepen en spelden alzo ras,
        Al door het groene klavergras,
        mijn Lief was wel te vrede,
        Doen kwam ik bij mijn Philis weer,
        Ik groete haar nog eens een keer,
        Zij is tot mijn getreden.
      
      
        Ik sprak weest welkom schoon Godin,
        wilt mij verexcuseren,
        ik sprak u aan uit zuiver min,
        wilt mijn niet reveseren
        ik kom tot u mijn schoon Ionk-vrouw,
        Al om te bieden u mijn trou,
        dus laat mijn eens genaken,
        uit liefde uwen rooder mond,
        Ontvang van uwen lief terstond,
        Een kusje voor jou kaaken.
      
      
        Jonkman zei zij ‘k ontvang jou Trouw,
        Met vreugde in mijn handen,
        Wil mij dan maken tot jou Vrouw
        Al door de echte banden,
        Wil met mijn treden voor Na het Woud,
        Onder de Linden door het hout,
        Veel vreugd zult gij ontvangen,
        en wilt mijn Schaapjes drijven heen,
        Ter plaatse daar wij henen treen,
        Daar naar is mijn verlangen.
      
      
        Sa maakt nu vreugd aan allen kant,
        met Bassen en Violen,
        mijn Philis met haar Lief plaisant,
        die ziet men onverholen,
        Gaan treden door het groene Woud,
        daar menig Vogel jong en oud,
        Zo zingen zonder schromen
        en ik ben met mijn Lief gegaan,
        Al in het woud wil mij verstaan,
        onder de groene Bomen.
      
    
  