
    
      
        Gelukkig hij, die in der bozen raad
        Niet wandelt, noch op zondaars wegen staat,
        Noch in het gesteolt der Spotters is gezeten;
        Maar hart en lust, om grondiglijk te weten
        Des Heren wet, volkomen overgeeft,
        En dag en nacht die voor zijn ogen heeft.
      
      
        Met recht word hij geleken bij een boom,
        Geplant ontrent een versche water-stroom;
        Die op zijn tijd van vruchten wel geladen,
        Groeit onverwelkt, en houd zijn volle bladen.
        Zo wast in deugd die Godgezinge mens,
        En al zijn doen gelukt hem na zijn wens.
      
      
        Zo gaat het niet met dat godloos geslacht,
        het Welk nimmer vrucht van deugden voort en bracht.
        Zij zijn als kaf, dat door het geblaas der winden
        Verstuift, verdwijnt, en nergens is te vinden.
        Geen zondaar zal voor het recht gericht bestaan.
        Hij houd geen stand daar vromen samen gaan.
      
      
        Want God de Heer, wiens oog door alles gaat,
        Inzonderheid de vromen gade slaat,
        Hij kent haar weg, beleg, bedrijf, en handel,
        En keurt voor goed, en zegent haren wandel:
        Maar die godloos betreed der zonden pa’en
        Zal met zijn werk geheel tot niet vergaan.
      
    
  