
    
      
        WAar mag mijn Roosje wezen,
        De Zon is al gereesen,
        Ach ik begin te vrezen,
        Waar mag mijn Roosje zijn:
        Ligt legt zij noch te slaapen:
        Bij al haar vee en Schaapen?
        Verliefde Herders knaapen,
        Ik lef in grote pijn.
      
      
        ’k Zal op mijn harders rietje?
        Spelen een minne-liedje,
        Ach! hartje dan genietje,
        Noch blijdschap voor verdriet,
        ‘k Zal hier een weinig wagten,
        Om mijn druk te versagten,
        En storten hier mijn klagten,
        Aan deze Watervliet.
      
      
        o Beek uw zilv’re vlieten;
        Doen mij veel vreugd genieten;
        het Geschal van harders rieten,
        Is lief en zacht en zoet;
        Wat vreugd heb ik vernomen,
        Daar ginder aan de bomen:
        Zie ik mijn Roosje komen,
        Ik ga haar te gemoet.
      
      
        Ik groet u mijn beminden,
        Hier onder deze Linden,
        Ik kon u nergens vinden,
        Voor dat ik u daar zag.
        Ik groet u ook Leander.
        Lief gaan wij met malkander,
        ‘k Bemin u en geen ander,
        Wat gij al zeggen mag.
      
      
        Wilt zulke reden laten!
        Harder wat meugd gij praaten.
        Mijn Lief en wil niet haten:
        Het geen ik tot u spreek,
        De harders zijn maar vleyers,
        En regte Nimf verleijers,
        Ia mins geheim uytbreyers,
        Ik lag met uw gesprek.
      
      
        Mijn rosemond, door minnen;
        Zo brand mijn hart van binnen:
        Alleen om u te minnen:
        Staa ik geheel in brand.
        Gij kunt wel deftig missen:
        Leander, wel waar isse,
        Mijn bloed begint te sissen,
        Harder laat los mijn hand.
      
      
        o Mond vol zoete praatjes,
        Al wand’lend in de paatjes,
        In het lommer van de blaatjes:
        Van Elst en Popelier,
        Laat ik uw Schaapjes weiden;
        Langs berg en groene heiden:
        In klaverryke weiden,
        Tot uw mijn Liefs plaisier.
      
      
        Gij weet mij zoo te smeken;
        En minnelijk toe te spreken:
        Maar harders slimme streeken:
        Die acht ik niet een beet.
        Mijn Lief mijn uit-verkoren;
        Wil na mijn reden horen;
        Wil onze Min niet storen,
        Wat vreugd hebje in mijn Leed.
      
      
        Ach! mogt ik u bewegen,
        Mijn lief waarom gezweegen.
        Leander ik ben genegen,
        Tot U, mijn levens tijd.
        Kaakjes met bloosje,
        Mijn hoop mijn Schat mijn troosje,
        ’k Bemin u ook mijn roosje:
        Tot dat de dood ons scheid.
      
      
        De Min mijn lieve bekje,
        Met Cupido dat gekje,
        Dat Guitje, o dat trektje
        Haast onder zijn gebied:
        o Wat al zoete dingen,
        Komt gij mijn Lief voortbringen,
        Mijn Engel laat ons zingen:
        Op Trouw een minnelied.
      
    
  