
    
      
        WAnneer de Zon zijn Paarde ment,
        Uit het oost en West-waert op:
        en al zijn jagt in het zuiden went,
        dan zweter Ydos top
        dan stilt den loop der Rivieren:
        dan wacht geen loveren of,
        dan gaan de Nimpjes pleysieren,
        in het schadu van het lommere lof.
      
      
        Zo beurdent op een middendag,
        op het heetste van den zon,
        dat ik mijn dorst te lessen sou
        uit beek of koelebron:
        Zo hoor ik in het lommer der bomen,
        het ruissen van een Fontein!
        ik spoede mijn na de stromen,
        daar vond ik een Nimpje allein.
      
      
        Die zat met haar leden naakt,
        Om spoelden in de vloed,
        En scheen zij was in slaap geraakt,
        dat deed mijn nog zo goed,
        want geen diana gelrekse,
        nog ik geen acteon,
        ‘k bleef staan en ik bekense,
        veel vreugden dat ik bovon.
      
      
        Daar zag ik aan haar goud geel haar,
        het geen krinkelde krulle wast,
        haar voorhoofd blonk als een pronk altaar,
        Zo wilt als een albast:
        haar neusjen zo net besneden,
        haar mondje korale root,
        haar kaakjes en andere leden,
        die maakte mijn leven dood.
      
      
        Nog zag ik dat Godinnetje:
        van lit tot lit in als,
        haar wit gekloofde Kinnetje
        haar poezel blanke hals
        doen zag ik nog wat lager:
        ik was ‘er tot kijken gezind:
        Mijn lusjes die wierde veel grager:
        en worde door het kijken schier blind.
      
      
        Ik die voort op haren boezem zag
        twee mammetjes wit en bol,
        door-straelt met blaeuwe aders ag
        Van melk en honing vol,
        haar tepeltjes root koraligt:
        daar druypter een lectar uit:
        O goden wie is ‘er zo zalig:
        het genieten van zo een bruid.
      
      
        Mijn oog dat mijn tot minne dreef,
        dat zag haar buykje aan
        en straelde na de middel schreef,
        daar vond ik nog wat staan,
        dat was ik on derft niet zeggen
        het zingen is te gemeen:
        ik ging neder bij haar leggen,
        dog ontwaekten zo het scheen.
      
      
        Maar ik omhelsden haar terstond,
        en greep haar in mijn arm,
        Ik kuste haar lieve mond
        Cupido blies allarm:
        haar bruin oogjes lonkten,
        En sagen mijn vriendelijk aan,
        mijn bloed in d’aders ontsonkte,
        Een sugjen heeft zyder gedaan.
      
    
  