
    
      
        Aan de Krachten mijner Leden,
        Die vast groeyjen voort en voort,
        Voel ik, dat God mijn Gebeden
        Heeft genadelijk verhoord;
        Die mij, uit het jammerbedt
        Der Ellende, heeft gered:
        Dat ik weder, als voor henen,
        Staan kan op mijn eigen Benen.
      
      
        Alle Troost had mij begeven,
        Lijf, noch Ziel vont nergens rust;
        Dat de Lampe van mijn Leven,
        Scheen bijna heel uitgeblust:
        En het getal en was niet groot
        Van mijn Vrienden in den Noot;
        Dat mij in does droeve Tijden
        Bracht geen Hulp, maar Medelijden.
      
      
        'k Wierd van dag tot dag al swakker,
        'k Proefde alles zonder Smaak;
        Gantse nachten lag ik wakker:
        En mijn Oog bekroop seen vaak:
        'k Lag eensamer als alleen:
        Want mijn zinnen, en mijn Reen,
        Die mij eerst tot vreugde porden,
        Waren schouw van mij geworden.
      
      
        Toen de dag van Gods Genade
        Mijne zwakheid overscheen;
        Doe wierd mijn Gemoet ontladen,
        En de rampen vlugten heen:
        'k Zag weer', in dit ogenblik,
        Alles, wat te voor uit schrik
        Schendig was van mij geweken,
        Bij mij komen op dit Teken.
      
      
        Komt mijn Vrienden, die gevloogen,
        Met mijn Zinnen, waart van mij;
        Nu heb ik u het meest van noden;
        Och! Kom voeg u aan mijn zij,
        En spant all' uw kragten te zam,
        Om te prijzen Godes Naam,
        Wat baat het Gebet den Kranken,
        Die, gezond, niet wil Danken.
      
      
        God, die goed is het aller stonden,
        Heeft mij niet de volle Straf.
        het Evens op den hals gezonden;
        Maar trok het grootste Deel daar af;
        Dat hij heeft, op mijn Gebet,
        Voor een tijd ter zij gezet;
        Om te zien, of ik ook zoude
        Weder dwalen op het Oude.
      
      
        o! Wat Vaderlijke slagen,
        Daar wee God den mens kastijdt;
        Want, gij Heer, kreegt zelfs mishagen,
        Doe mijn Ziel was in den Strijdt;
        En uwe Arm wierdt willens moê;
        Dies zo kust uw Kind de Roê:
        Die alleen was opgeheven,
        Om hem beter te doen leven.
      
      
        Ziet, mijn God, ik sta nu vaardig
        Om te sigen van uwe Lof;
        Maar ik vind mij zelfs on waardig,
        En mijn domheid veel te grof;
        Gij, die Onbegrijplijk zijt,
        Wiens Eer ges bepaling lijt,
        Zegt mij toch, war Mensen tongen
        Hebben uwen Lof volsongen?
      
      
        Dus zo sprak ik, als verwonnen:
        En hij doemt Mij niet ten val.
        Maar wilt mij de krachten gonnen,
        Waar meed' ik u danken zal.
        God gaf aan mijn Hart bescheid,
        En het wierd mij, als gezeid;
        Dat de beste Dank sou wezen,
        Vroom te leven, God te vrezen.
      
    
  