
    
      
        Wat mag God oorzaak geven,
        Dat hij ons zoo veel ja-ren
        In vrede laat welvaren?
        Zijn lust tot ons wel-le-ven.
      
      
        Dees’ nooit verdiende zegen
        Verwekt ons alle dagen
        des Geefts vruchten hier te dragen,
        Door wand’len in Gods wegen.
      
      
        Gij ziet dan hier uit klaarlijk,
        Dat nooit in deugd te winnen,
        Maar altijd de aardse zinnen
        Te houden is gevaarlijk.
      
      
        Ei keert doch eens na binnen,
        En is de dag van heden
        Noch beter als het verleden,
        Uw Ziel zal ruste vinnen.
      
      
        Dit wil ik van u hopen,
        Dit niet alleen maar merde,
        Dat gij allenskens verder
        Doordringt tot God te lopen.
      
      
        Het Middelmatig pogen,
        Meynt menig dat genoeg is:
        Zoo loopt de Ieugd te vroeg mis,
        En werd (Helaas) bedrogen.
      
      
        Maar om zoo niet te dwalen,
        ‘k Wens, dat gij moogt verzaken
        Vroeg het aardse schijn vermaken,
        En troost van boven halen.
      
      
        O! die dit wel gevat heeft,
        Door vinding wat behagen
        God schept in het heilig dragen,
        Voor geen schat zulken schat geeft.
      
      
        Als ik hier diep op merke,
        ‘k Moet schoon ik mij bedroeve,
        Dat ik het noch al behoeve,
        U zoeken te versterken.
      
      
        het Is wel gij alle Iaren,
        Als God ook heeft geboden,
        het Geen het lichaam heeft van node
        Tot voedsel kund vergaren.
      
      
        Het aards alleen verderflijk
        Kan u, O mens niet voeden;
        De ziele moet behoeden
        Het eeuwig en onsterflijk.
      
      
        het Meest is hier aangelegen,
        Te volgen, des Geests aanraden,
        En vlezes raad versmaden:
        Laat dit ook het zwaarste wegen.
      
      
        Vergader zulke schatten,
        Waar door (schoon u verzaaken
        Al het geen ooit vlees vermaaken)
        Gij staat door God t’omvatten.
      
      
        Die het alles wil verliezen
        Om mijnent wil, en het leven,
        Zeid Christus, voor mij geven,
        Ik voor mijn dienaar kieze.
      
      
        Verleend u God veel goed’ren;
        Spijst; Laaft; Bekleed; en Herbergt;
        Bezoekt; en komt ongevergd
        Tot uw gevangen broed’ren.
      
      
        Zoo g’u hier zoo weldadig
        Weglegt tegen het aanstaande
        Een vaste grond wechgaande
        Zult vinden God genadig.
      
      
        In het kort, wilt hier zoo zaaien,
        Niet na het vlees het verderven,
        Maar na den Geest; tot erve
        Zult het eeuwig leven maaien.
      
      
        Geeft dat wij met vertrouwen
        O! Heer, u daaglijkx nad’ren:
        Van Ieugd en Deugd vergad’ren:
        En namaals u aanschouwen.
      
    
  