
    
      
        Een Amoreus een fiere gelaat,
        Heeft mijn ioncharteken deurwont
        Geeft zij mij genen raad,
        Ik sterue in corter stond,
        Haar Amoreus gezichte,
        Haar lieflijke rooder mond
        Haast v gij Venus Nichte
        Maakt uwen dienaar ghesont.
      
      
        Bouen Juno geprezen,
        Staat gij in het harde gheprent
        Mocht ik v dienaar wezen,
        Al ben ik nu absent,
        Schoon Lief wilt v vermeren,
        Rein bloemkens zeer excelent
        Laat ons tsamen boeleren,
        Ontvangt mij in v Conuent.
      
      
        V werde zoete Lieueken,
        Komt voor v Vensterken staan
        Ontvangt van mij dit brieueken
        Daar in suldy vinden staan
        Mijn ionste en eerbaerheden
        Rein edel Vrouwelijk graan,
        Wilt doch in dancbaerheden
        V schamel dienaar ontfaen.
      
      
        Ik hoorde de Nachtegaal zingen
        Ende ik hore hem maken groot gheclach
        Ik en kan mij niet bedwingen,
        Ik verwondere mij wattet wezen mag
        Mijn hemdeken wil ik aanschieten,
        Ende mijn vensterken open doen
        Hoe zout mij mogen verdrieten,
        Die Mei staat lustig en groen.
      
      
        Dat schoon kind heeft wt ghekeecken
        Die Maan scheen licht en klaar
        Haar Lief kwam daar ghestreken,
        En sprak minnelijk tegen haar
        Met pijpen en tamboren
        Dede hij haar een Amoreus gelaat
        Die liefde stond te roeren,
        In dit schone kind delicaat.
      
      
        In een Prieel met rozen
        Dat daar beneden stond
        Daar hebben zij een lange pose
        Gaan spreken mond al tegen mond
        Zij hebben gaan domineren
        En Venus band ontdaan
        Daar gingen zij in studeren
        Elk was met minne beuaen.
      
      
        Met alzo scherpen sinne
        Zo waar zij noch beraen,
        Dat edel Tersoor van minnen
        Dat hebben zij tsamen ontdaan
        Haar lieder harde heeft hem ontsoncken,
        Dat dede der minnen dorst
        Zij hebben malkander gheschoncken
        Een gebod der Amoreusen lust.
      
      
        Oorlof rein edel kerssouwe
        Welriekende Rosemareyn
        Schoon Lief blijff mij altijd getrouwe
        Minder harten medecijn
        Want ik nu moet henen varen
        Al doet het minder harten pijn
        God wil v in deuchden sparen
        Als ik van v moet zijn.
      
    
  