
    
      
        Moet de dood de vromen treffen?
        Ja, dit is niet naar.
        Moet zij ook haar schight opheffen,
        En neerschieten haar?
        Geen noot, zij hun weg zal voeren,
        In Abrahams schoot:
        Daar hun niet meer zal ontroeren,
        Deze felle dood.
      
      
        Zij moet zeer verschricklijck wezen,
        Voor die godloos zijn;
        Want zij haar naar moeten vrezen,
        Om de helsche pijn.
        Zij door angst naar moeten beven,
        In dit ongeval,
        Als zij denken om het leven,
        'r Geen vol angst zijn zal.
      
      
        Zondaars niet veel om haar denken,
        In hun levens tijd.
        Zij in het Oordeel hun zal schenken,
        Naare eeuwigheid:
        En als dit daar zal geschieden,
        Zal de naare dood
        Altoos eeuwig van hun vlieden,
        In hun helsche noot.
      
      
        Weet gij, wanneer zij zal komen,
        Om het leven van
        Veel godlozen, ende vromen?
        Ik het niet zeggen kan,
        Wanneer deze tijd zal wezen,
        Dat zij komen zal:
        Zijt gij vroom, gij zult niet vrezen,
        Voor dit naar geval.
      
      
        Hoe kan iemand zondig leven,
        Daar hij zeker weet,
        Dat het eens van hem zal zweven,
        Als haar maakt gereed
        Zijne dood, om hem te haalen,
        In het duister graf?
        Waar na dat op hem zal daalen,
        Naare helsche straf.
      
      
        Zij veel mensen hier wil treffen,
        Eer zij zijn bereid:
        Wilt dan u gevaar beseffen,
        Waar in dat gij zijt!
        Eer zij komt, maakt u reisvaardig,
        Om van hier te gaan;
        Want zij is hier nooit meewaardigh,
        Als zij u tast aan.
      
      
        Zij nooit geven wil verschoning,
        Aan die leven heeft.
        Zij den Bedelaar, en Koning,
        Haare aankomst geeft.
        Niemand kan haar ook ontvlughten.
        U helpt geen geween,
        Of geen droefheit, of geen sughten,
        Of geen naar gesteen.
      
      
        Koninginne der verschrikking
        Zij genaamt ook werd.
        Als zij op u legt haar mickingh,
        Treft zij vast u hert.
        Niemand kan ook haar verbidden,
        Met geen grote schat.
        Zij wel zondaars, in het midden
        Van hun wellust, vat.
      
      
        En ook haare gezellinne,
        Is de eeuw'ge dood.
        Wie sou niet de dood beminnen,
        Als zij helsche noot
        Eeuwig kon van hun wegh-drijven:
        Maar bekent is het God,
        Of die noot van hun zal blijven,
        In hun opstaanslot.
      
      
        Zij een einde maakt van het sughten,
        En ook van het kruis.
        Droefheid wij door haar ontvlughten,
        Ook ons aardse huis.
        Zij verlost ons van de plaagen,
        Die de wereld geeft.
        Zij het lighaam in het graf wil jaagen,
        Als haar geest opsweeft.
      
      
        Zij verlost dan al de vromen,
        Van dit ongeval:
        Zij zal hun hier na doen komen,
        Daar het niet wezen zal.
        Zij haar doden weer zal geven
        Aan den groten God.
        Die hun zal met vreugd doen leven,
        Of met hels genot.
      
      
        Denkt, als zij u vroom doet sterven,
        Hoe u vreugd zal zijn!
        Maar is het godloos, gij zult erven,
        Ligt, de helsche pijn.
        Moght zij u na God opvoeren!
        O zoet is zijn vreugd!
        Want u daar niet zal ontroeren,
        des Werelds snoo ondeugd.
      
      
        Wilt dan na de vroomheid streven;
        Op dat zij u voert
        Bij het eeuwig zaaligh leven.
        En weest niet ontroerd,
        Wanneer zij u komt te treffen:
        O zij vaardig zal
        Uwen geest na God opheffen!
        In dit naar geval.
      
      
        Zo zij u van hier zal haalen,
        Als gij godloos zijt,
        Zal Gods straffe op u daalen,
        Tot in eeuwigheid:
        O! u stand die zal dan wezen
        Onbegrijp'lijck quaat!
        Wilt dan hier u Schepper vrezen,
        En het quaade laat.
      
      
        Zij zal dan u henen voeren,
        Daar den duivel is:
        Daar u eeuwig zal ontroeren
        U verdoemenis:
        Waar in dat u zullen plaagen,
        Wroeging, angst, en pijn,
        Als de geen die God behaagen,
        Bij hem zullen zijn.
      
    
  