
    
      
        Eeuwigheid der eeuwigheeden,
        Bij u al de Eng'len treden;
        Wonderlijk! wonderlijk!
        Zijt gij in Gods Koninghrijck.
        Wie is het, die u kan doorgronden,
        Hoe dat gij wel werd bevonden,
        In de stand, in de stand,
        Van het eeuwig vaderland.
      
      
        d'Overdenckingh van veel tijden,
        Kon u uit het heelal niet leiden.
        Gij zult zijn, gij zult zijn
        Altoos voor Gods klaar aanschijn;
        Zo geweest is uwe woning,
        Bij den allerhoogsten Koning,
        In zijn Rijk, in zijn Rijk;
        O! wat zijt gij wonderlijk.
      
      
        Gij nooit krijgen zult een einde;
        Al wat op de aard' verschijnde,
        Zal vergaan, zal vergaan;
        Gij altoos zult blijven staan.
        Het kan onze zinnen krenken,
        Wanneer als wij overdenken,
        Dat u stand, dat u stand
        Blijft in het eeuwig vaderland.
      
      
        Honderd duizenden van jaaren,
        Geen begin van u en waaren.
        Van het sant, van het sant,
        het Geen op aarde houdt hun stand,
        In een jaar een afgenomen,
        Sou hun einde nog eens komen;
        Na die tijd, na die tijd,
        Blijft gij altoos eeuwigheid.
      
      
        Zij is Gods volmaakte woning;
        d'Alderhooghste Hemels Koning,
        Bij haar leeft, bij haar leeft,
        En het geen in den hemel sweeft.
        Wij haar niet bevatten konnen.
        het Sterflijck heeft zij overwonnen.
        Wie hier peynst, wie hier peynst
        Op haar stand, van haar wegh-deynst.
      
      
        Al wat God ooit heeft geschaapen,
        Bij haar leeft, en is ontslaapen.
        Zijn heelal, zijn heelal,
        Altoos bij haar wezen zal.
        het Geen daar wij niet van en weten,
        En dat zeer lang is vergeten,
        Bij haar is, bij haar is,
        In het ligt, en duisternis.
      
      
        het Geen dat zeer lang is verdwenen,
        Eertijds is voor haar verschenen;
        Zij bleef staan, zij bleef staan,
        Als dit alles most vergaan.
        Wat dat in het heelal kan wezen,
        Wat bij haar eens is verrezen,
        Dat weet God, dat weet God;
        het Voortquam door zijn wijs gebod.
      
      
        Dit ligt meerder werelds zijnen;
        Die de tijd heeft doen verdwijnen.
        Eeuwigheid, eeuwigheid,
        Nooit meer geven zal de tijd,
        Naa het vergaan van deze aarde;
        Dit Gods Woord ons openbaarde;
        Zijn gezant, zijn gezant,
        Braght dit ook voor ons verstand.
      
      
        Daar leit ons veel aan gelegen,
        Dat wij treden op deughts wegen,
        Vroom na God, vroom na God,
        En ook na ons zaaligh lot;
        Zo wij dit eens zullen derven,
        Zal ons eeuwigheid doen zwerven,
        Zonder eyndt, zonder eyndt,
        Daar heen, daar Gods straf verschijnt.
      
      
        Overweeght dan u bedrijven.
        Wij eens eeuwig zullen blijven,
        Ver van God, ver van God,
        In een naar rampzaaligh lot;
        Of in zijn volmaackten hemel;
        Dan zal zijn ons blij gewemel.
        Op u eyndt, op u eyndt
        Let, eer dat gij hier verdwijnt.
      
      
        Als de dood u zal verslinden,
        Gij het berouw niet meer zult vinden,
        Van u quaat, van u quaat,
        Als godloos was uwen staat;
        Dan zal uwen geest heen zweven,
        Na dit naare eeuwig leven,
        Wanneer zijn, wanneer zijn
        Vromen bij hun Gods aanschijn.
      
      
        Kunt gij dit gevaar beseffen,
        Dan zal u Gods straf niet treffen,
        Als de deugd, als de deugd
        U zal brengen in zijn vreugd:
        Wilt dan ernstig overwegen,
        Hoe het met u stand is gelegen;
        het Eeuwig wel, of gekwel,
        Ieders loon eens wezen zel.
      
    
  