
    
      
        Wat is ondankbaarheid,
        Voor die mildaadigh leven,
        Bij die hier armoe lijt,
        Als zij hem nooddruft geven,
        Een grouwel vol van boosheid,
        Zij voor de zulke is;
        Om dat haar goddeloosheid
        Gaat danckbaarheyts pat mis.
      
      
        Elk graantje dat God geeft,
        Tot onderhout van het leven,
        Hij ons gegeven heeft,
        Om hem hier voor te geven,
        Veel goede danckbaarheeden;
        Zij zijn dit dubbelt waart;
        Om dat hij ons daar meden
        Lang in het leven spaart.
      
      
        Veel goe miltdaadigheyt
        Wil schenken aan den armen.
        Ondankbaarheid die zeid,
        Dat zij haar komt t'ontfarmen,
        Over veel arme mensen,
        Als zij hun nooddruft geeft,
        En zo voldoet hun wensen,
        Zij hier geen keur van heeft.
      
      
        Om dat zij van haar geld
        Eens rekenschap zal geven,
        Of zij het wel heeft geteld,
        Aan die in armoe leven;
        Zij geeft het niet van het haare,
        Zegt snoo ondankbaarheid;
        De God der Heyerschaaren,
        Bij haar te leen dit leit.
      
      
        Zij wil niet dankbaar zijn,
        Voor deze goede gaaven;
        Ook voor geen spijs of wijn;
        Waar mede dat wij laaven,
        Die hier in armoe leven,
        Met ziekte, pijn, en noot,
        Tot God aan hun wil geven,
        Door deze stand de dood.
      
      
        Zij hem bewijst geen dank,
        Al zijn dit zijne goed'ren.
        Schenckt gij u spijs en drank,
        Aan u geringe broed'ren,
        Zij schempent zeid, wij het schuldig
        Zijn aan hun dit te doen;
        Wie kan bij haar veelvuldig
        Haar dan van noot behoen?
      
      
        Zij u dan nooit bedanckt,
        Voor dat gij haar wilt geven
        het Geen zij van u ontfangkt,
        In haar armoedig leven
        het Is het uwe niet, maar des Heren,
        Zij tot de mensen zeid;
        Zij wil u nooit vereren,
        Voor gifte danckbaarheyt.
      
      
        Wij Rente-meesters zijn,
        Over all' onze goed'ren.
        het Geen God mij geeft is het mijn.
        Wij geven onze broed'ren,
        Van het geen hij ons wil geven;
        Het dan het onze is.
        Goe Rente-meesters leven
        Met veel ontfermenis.
      
      
        Laat snoo ondankbaarheid,
        Hier dan maar armoe lyen,
        Tot dat zij u dank zeid,
        (Als gij haar wilt verblyen
        In haar nootdruftigh leven)
        Voor het geen gij aan haar sent.
        Die u hier voor dank geven,
        Tot die u gaaven went.
      
      
        Groot is ondankbaarheid,
        Die heden wordt gevonden,
        In onze levens tijd;
        Die grouwelijcke zonden,
        Bij veel volk komt te zweven,
        Die hier in armoe zijn;
        Waar door zij zullen leven,
        Ligt veer van Gods aanschijn.
      
      
        o! Monster, uit de hel
        Gij ligt zijt voortgekomen;
        Zij daar weer komen zel,
        Tot knaagingh der onvroomen;
        Zij aan des Hemels Here
        Dan nooit geen dank aanbiet,
        Voor spijs, drank, schat, en ere,
        En het geen zij meer geniet.
      
      
        Nooit slimmer wangedroght,
        Op aarde is verschenen;
        Wie heeft haar voortgebroght?
        Agh dat zij was verdwenen;
        Dan danckbaarheyt sou komen,
        In elckx ondankbaar hert;
        Voor God, en ons, bij vromen
        Zij hier gevonden werd.
      
      
        Een graantje dat God geeft,
        Dat onderhout ons leven;
        Dan niet ondankbaar leeft;
        Maar wilt hem altijd geven,
        Hier voor u danckbaarheeden,
        Al schijnt dit zeer gering;
        Want gij door u gebeden,
        Veel goed van hem ontving.
      
      
        Haar altijd dan verfoeyt.
        Wilt danckbaarheyt beminnen.
        Maakt dat gij u bemoeyt,
        Om hier Gods gunst te winnen.
        En wilt ook dankbaar wezen,
        Voor zijne Majesteit;
        Dan zal u zijne vrezen,
        Doen zien zijn heerlijkheid.
      
    
  