
    
      
        Overal is blijde vreugden;
        Zij wil maacken veel verheughden.
        Zij wil wonen in het groen.
        Aan de voogels wil zij geven,
        Een verheugt en vrolijk leven,
        Eer dat zij hun kroost uytbroen.
      
      
        Zij wil wonen in de hoven:
        Daar in zij vermaak wil loven.
        Zij wil zijn in ieders huis.
        Zo het schijnt wil zij niet wezen,
        Daar de mensen het quaade vrezen:
        En zij weg-vliet van het kruis.
      
      
        Dog de goede vreugd wil komen,
        In het kruis, bij waare vromen;
        Want daar in zij hun vertroost!
        Maar de yd'le vreugd zal vlieden,
        Van opreghte goede lieden;
        Want men daar veel traanen loost.
      
      
        Wil zij op de zee ook zweven,
        Bij die op en in hem leven?
        Ja, daar in zij ook al spelt:
        Zij daar het volk ook kan vermaacken,
        Met verscheyde raare saacken.
        Zij de vissen daar ook streelt.
      
      
        Zij is ook in alle landen.
        Ook in groene praal-waranden;
        Door haar het Naghtegaaltje fluit;
        Door haar kan het vrolijk zweven,
        Door de groene schone dreven,
        Groene tackjes in en uit.
      
      
        Meerder is de yd'le vreugde,
        Als die is, die u geeft deughden;
        Want veel volk haar zeer bemint:
        Overal, waar gij zult treden,
        Ziet gij haare vroolijckheeden;
        Want zij wellust hout te vrint.
      
      
        Bij al die op aarde wonen,
        Zij haar blijdschap wil vertonen!
        Maar dit het meest doet yd'le vreugd:
        Want die is opreght, wil zweven
        Bij die hier godtvrughtigh leven;
        Zij wil maacken die verheugt.
      
      
        d'Yd'le vreugd wil gaarne wezen,
        Bij die God hier niet en vrezen:
        Overal men niet vreest God,
        Bij de geen die zijn onvroomen,
        Goede vreugd wil zelden komen;
        Ongelijk is dan hun lot.
      
      
        Vromen yd'le vreugd afweren,
        Zij met haar niet veel verkeren:
        Maar dit doen zij met de vreugd,
        Waar mee dat zij God hier loven:
        En al worden zij verschoven,
        Zij hun maacken kan verheugt.
      
      
        Yd'le vreugd die kan behaagen,
        Al die hier wellust najaagen.
        Wellust, die is (overal)
        Overvloedig, bij de mensen;
        En zij om die vreugd zeer wensen.
        het Volk haar ook daar vinden zal.
      
      
        Goede vreugd zit een hoeckje;
        Zij vermaackt haar met een boeckje,
        Daar zij in queelt Godes lof:
        het Lezen kan haar blijdschap geven,
        Als zij leest van het eeuwig leven.
        Yd'le vreugd weet daar niet of.
      
      
        Vromen vreugde gaat dan dolen,
        Ver van alle des werelds scholen,
        Daar de ijdelheid in spot.
        Maar gij haar altijd zult vinden,
        Bij de geen, die zijn Gods vrinden;
        Want dit volk wil vrezen God.
      
      
        Wilt dan altijd na haar traghten!
        Maar wilt d'yd'le vreugd veraghten;
        Want zij brengt u bij u val.
        Maar wilt na de vreugde streven,
        Die u leit na het eeuwig leven.
        God die vromen geven zal.
      
      
        d'Yd'le doet wanhopig sterven,
        Zij u voert na het hels verderven!
        Maar der vromen goede vreugd
        Na u eeuwig zoet verblijden:
        Laat zij u daar henen leiden,
        Op dat gij het beërven meugt.
      
      
        Over-heerelijcke deughden,
        Onbegrijpelijcke vreugden,
        Zult gij zien, hier na, bij God.
        Haare zoete melodyen,
        Zullen alle zaal'ge vleien,
        In hun eeuwig levenslot.
      
    
  