
    
      
        het Leven van de mensen is op de wereld kort:
        Want eer men het beseft, het afgesneden wordt:
        U dan tot deugd aanport:
        Om dat het snel, wegh-vlieden zel,
        Na Gods Rijk, of den Hel.
      
      
        het Leven zal verdwijnen, gelijk verdwijnt de rook:
        En hoe sterk dat het is, gelijk een schaaduw ook:
        Ja ook gelijk een spook.
        Hoe vast gij staat, het haast vergaat.
        Ei! dan het quaade laat.
      
      
        het Leven van de mensen gelijk een pijl wegvliegt.
        En haare snelheid na de dood u hier bedrieght.
        In slaap u het quaat hier wieght,
        Op dat gij niet zoudt zien het verdriet
        Dat op de aard geschiet.
      
      
        Schone bloemen praalen des morgens fris op het veld;
        Maar des avonds heeft de dood hun wel in haar geweld:
        Zo is het met ons gesteld.
        Als wij zijn fris, de dood wel is
        Bij onze sterfenis.
      
      
        Wie roemt op zijn kragten? want zij zeer rad vergaan
        Wie roemt op zijn schoonheit? de dood haar kan neerslaan.
        het Is haast met ons gedaan.
        Wie hier ontvloodt, de naare dood,
        In vreugde, of in nood?
      
      
        Bedelaar, en Koning, zijn door haar aangetast.
        Zij niemand hier verschoont, met haare overlast.
        Die zij grijpt, houdt zij vast.
        Kort is de tijd, die u heen leit,
        Na Godes heerlijckheit.
      
      
        het Leven vliegt snel henen, na God, of na haar straf,
        Was het vroom, het na hem sweeft; was het boos, het sweeft van hem af:
        Als het lighaam leit in het graf:
        Als het is gezaait, het werd afgemaait,
        Gelijk de wind omdraait.
      
      
        Die met frisheit's morgens gezond uit het bet opstaan,
        Die kan de naare dood voor d'avont tasten aan,
        Om na het graf te gaan.
        Geen tijd weet gij, wanneer dat zij
        U hier zal komen bij.
      
      
        Gij ligt vele saacken zult hebben in u hoofd,
        Als zij zeer onverwaght het leven u ontrooft?
        Dat dit kan zijn, gelooft.
        Zoekt dan na God, en het zaaligh lot;
        En leeft na zijn gebod.
      
      
        Als gij niet om haar denkt, komt zij meest onverwagt,
        Als gij nog na de tijd, die zeer lang is, hier tragt.
        Agh! neemt dit dan in aght.
        Kort is de tijd, waar mee gij zijt
        Bij uwe vreugd, of strijd.
      
      
        Niet lang u tijd dan loopt, na uwes levens eyndt.
        U lighaam moet na het graf, wanneer u geest verdwijnt;
        Zij dan voor God verschijnt.
        Dan zal zijn Soon haar geven loon;
        Ik hoop, des Hemels Kroon.
      
      
        Altijd moet gij denken, mijn leven is hier kort.
        Deze goe gedaghte u tot de deugd aanport:
        Door haar gij zaaligh wordt.
        Zo gij boos sterft, u geest ligt swerft,
        Tot zij het verderven erft.
      
    
  