
    
      
        Al ‘het Schepsel dat op aarden leeft,
        het Welk dat zijn plaats en woning heeft,
        Verheugd zich in de heldre stralen,
        Als het aangename Zonne-licht!
        En des Hemels klaar, en schoon gezicht,
        Zoo liefelijk komt neder dalen.
      
      
        Dank zij uw Here! voor dit goed
        Dat gij ons van den Hemel doet,
        Gij zendt uw zegen op ons neder,
        Het veld, met al zijn vrucht, en kruidt,
        De hoven, bomen met haar fruit,
        Verkwikken, haar in ‘het groejend, weder.
      
      
        O Here! dat uw aangezicht
        In Iezus’ het droevig hert verlicht.
        Dat zielen duysterheit verdwijne,
        Bevreedigt ons beroerd gemoed,
        Naa al ‘het onweeder in ons, doet
        Uw gunst, en goedheit weer verschijnen.
      
    
  