
    
      
        Wat of het geloof vertrout,
        Van dat zij niet aanschout,
        De hoogste Here?
        Of zij hem niet en ziet,
        Zij wanckelt daarom niet,
        Om hem te eren.
        En d'Atheïstery wil zij veraghten:
        Na haar verdelging wil zij altijd traghten.
        Zij wil het godtlijck wezen
        Om dat hij is, trou vrezen.
        Zij wil met hope ende liefde streven
        Hier altijd na de deughden,
        Waar door zij krijgt veel vreugden:
        Om dit haar kennis ziet het eeuwig leven.
      
      
        Geen wereld zij bemint:
        Zij haar ook overwint,
        Door het vertrouwen,
        Dat het godtlijck wezen is,
        In zijn onsterfenis,
        Om ons t'aanschouwen:
        Of ongelove haar daarom wil haaten,
        Dit kreunt haar niet want zij haar wil verlaaten:
        Waarom gaat zij die wegen?
        Om dat zij heeft gekregen
        Een weerzin, in het snoode ongelooven:
        Want zij wil God ontkennen:
        En haar hier toe gewennen,
        Dat zij hem wil met list zijn eer ontroven.
      
      
        Geloven ons heen lijt,
        Na Godes heerlijkheid,
        Niet zonder dwaalen:
        Het dwaalen is haar leed,
        Als zij die saake weet,
        Dat zij kan faalen.
        Wij zonder haar met boze zonden leven:
        het Geen godtversaakery aan ons kan geven:
        Door dit te doen versmaaden
        Wij voor ons, Gods genaaden:
        Waar door de ziel hier na zal gaan verloren:
        Want zij wou hier na treden,
        De ongeloovigheeden:
        Zij wou van God of van zijn woord niet horen
      
      
        Of zij hier God niet ziet,
        En weet zij daarom niet,
        Door haar vertrouwen,
        Dat God in het hoge is?
        En heeft zij daar in mis,
        het Zal haar niet rouwen:
        Dat hij is, leren haar, al zijne werken:
        En zijn woord zal haar vast daar in versterken.
        Weg dan gij Atheïsten,
        Met al u loose listen:
        Kan het ongeloof u enig voordeel geven?
        o Neen! verlaat dan boosheid,
        Gaat van u goddeloosheid,
        En wilt met deugd ook naa het gelove streven,
      
      
        Zij haar niet dwingen laat,
        Door het listig loos gepraat,
        Van and're mensen,
        Om God te vallen af.
        Zij schrickt niet voor de straf,
        Die zij haar wensen,
        Om dat zij niet verlaat haar vroom geweten:
        Zij denkt, hier leden ook al Gods Profeten:
        Ook, zijn hooghwaarde Zone,
        Hier lee veel swaare honen:
        En ook, veel martelaars zij hier om doden,
        Om dat zij niet beleefden,
        Het geen daar zij na streefden,
        En het geen dat hun van dit volk wiert geboden.
      
      
        Van het ongelove gruuwt.
        Waar dat zij gaat haar schuuwt.
        Bemint gelove:
        God ons dan helpen zal,
        Als ons een dwang geval,
        Wil hulp ontroven:
        Zo wij dit niet en doen, wij mogen vrezen:
        Want dan ons einde zal rawpzaligh wezen:
        Wilt haar dan bij u haalen,
        Dan zult gij niet afdwaalen,
        Van 'treghte spoor, dat loopt naa het eeuwig leven:
        En gij dan na u sterven
        Gods vreugde zult beërven,
        Om danckbaarheyt hier voor aan hem te geven.
      
    
  