
    
      
        Een Vrome Ziel, die verlangt na God,
        En na het eeuwig Leven.
        Haar wensen is, om een zaaligh lot;
        'k Hoop, hij haar dat zal geven.
        Zij hout u gebod,
        Om bij u volmaakt te zweven.
      
      
        Zij eeuwig vreugdig bij u wil zijn.
        Hoe sterk is haar verlangen,
        Om eeuwig aan te zien u aanschijn,
        Als gij haar zult ontvangen,
        Van het quaade gants rein,
        Bij u hemelse gezangen!
      
      
        U liefde, die heeft haar trouw om-ermt;
        U raad, die zal haar leiden.
        Gij, over haar lijden, u trouw erbermt.
        Gij zult van haar niet scheiden,
        Als zij door het kruis kermt;
        Maar met u geest lief verblijden.
      
      
        Na het leven gij haar opnemen zult,
        In uwe heerlijckheeden;
        Zij wezen zal met u vreugden vervult,
        Met liefde, en u vreden;
        o Ziel! hebt geduld,
        Tot gij zien zult Gods woonsteeden.
      
      
        Wie nevens God zij op aarde heeft,
        Ook in zijn schone woning?
        Zij nevens u geen lust hier na streeft,
        Als in die Hemels Koning;
        Dit aan haar hier geeft
        De deugd, tot een goe beloning.
      
      
        Als droefheit haar naar bezwijken doet,
        Zij op God komt te steunen,
        Gelijk men op enen rotssteen moet,
        In lijfs gevaaren, leunen.
        Hij haar trouw behoed,
        Bij haar wil zijn gunst trouw wennen.
      
      
        God is haar deel in der eeuwigheit.
        Al die ver van hem zijnen,
        Die worden na haar verderf geleit;
        Hij doet die geen verdwijnen,
        Die met hunne tijd
        Bij zonde godloos verschijnen.
      
      
        o! Waarde ziele, wat u betreft,
        Het is u goed te wezen
        Dight bij u God; na hem u opheft;
        En wilt hem altijd vrezen;
        Zijn vreugde beseft,
        Gelijk gij zult doen na dezen.
      
      
        Set deugdig u vertrouwen op hem;
        Om alle zijne werken
        Te loven, met een verheugde stem,
        En ook met veel opmerken;
        Heeft dit op u klem,
        Zo zal het u geloof versterken.
      
      
        Hoe zeer verlangt gij na het vaderland,
        Daar gij zult eeuwig wezen?
        U sughten, en wens is, om die stand;
        Hierom wilt gij God vrezen;
        Gij zult komen an het
        Schoon Rijk, als gij zijt verrezen.
      
      
        Daar op star-ooght u hoop', en geloof,
        Veeltijds met bitter wenen;
        Gij daarom u houdt bij zonde doof,
        Tot dat zij is verdwenen;
        Geen kruis gij verschof;
        Om dat zij u leidt daar henen.
      
      
        Hier door gij de wereld overwint,
        En haar schat wilt versmaaden
        Gij soeckent gaat, tot gij Gods Rijk vint,
        Hoe zeer men u wil raaden,
        Dat gij mee bemint,
        Der goddeloosen quaa daaden.
      
      
        Met sughten, en u kruis, gaar gij voort;
        Zeer sterk is u verlangen,
        Om daar mee te gaan door d'enge poort,
        Om Gods Rijk te ontvangen;
        Waar in men lief hoort,
        Der melodyen gezangen.
      
      
        Houdt moet op u weg, tot gij daar zijt;
        het Zal wezen na u sterven:
        God heeft daar een plaats voor u bereit,
        Die zult gij namaals erven,
        Met heerelijckheit,
        Voor alle u deugdig zwerven.
      
      
        Gij wezen zult in dat Rijk volmaakt
        In alle eeuwigheeden:
        het Geen is onvolmaakt, niet in en raakt,
        Daar liefde elk geeft vrede:
        Voor zonde dan waakt;
        En troost u met die Woonstede.
      
    
  