
    
      
        O! roept de wijsheid bij ons niet!
        Zij aan verstandigheid gebiet,
        Dat zij haar stemme moet opheffen,
        Van het geen hun t'saamen zal betreffen.
      
      
        Zij op de hoge plaatsen queelt,
        Hoe groot het verstand is dat God streelt.
        Op hoge spitsen, wegen, paaden,
        Zij zingen wil van zijn weldaaden.
      
      
        Zij aan de zij der poorten staat.
        Zij in het begin der stat ingaat.
        Zij aan den ingang van de deuren,
        Zeer luid haar stemme op wil beuren.
      
      
        Zij tot de mensen kind'ren spreekt.
        Den dwaasen zij verstand insteeckt.
        Den zotten zij verstaan doet saacken,
        Die hun gelukkig kunnen maacken.
      
      
        Die horen wil na haar geluid,
        Bij die spreekt zij veel wonders uit;
        Ook zeer veel vorstelijcke daaden;
        Die haar verstand hun aan wou raaden.
      
      
        Als zij haar lippen open doet,
        Haar groot verstand u dan ontmoet.
        het Geheemelt' van haar zal uytspreecken,
        Hoe heerelijck zijn waarheyts strekken.
      
      
        Godloosheid haar een grouwel is.
        Haar spraack' geeft u verheugenis;
        Zij spreekt niet als gereghtigheeden;
        Niet iets onwijs is bij haar reden.
      
      
        Zij zijn ook al te saamen reght,
        Voor die, waar in het verstand vroom legt;
        Reghtmaatigh mee voor Godes vrinden,
        Als zij haar wetenschap hier vinden.
      
      
        Neemt liever tught der wijsheid aan,
        Als dat gij het zilver zoudt nagaan.
        Gij wetenschap bij u moet houden,
        Meer als het fijnste stof van het goude.
      
      
        Zij schoonder is als een robijn.
        Waar toe ook mag u poging zijn:
        Bij haar niet is te vergelijken;
        Hier van haar kennis u geeft blijken.
      
      
        Zij woont ook bij kloecksinnigheit.
        Zij vint de gene, daar bij leit
        De kennis der bedaghtsaamheeden,
        Op het land, in vlekken, dorpen, steden.
      
      
        De vreze Gods het quaade laat;
        Zij ook de hovaardye haat;
        Zij afgaat van godloze paaden;
        En van die het boze u aanraaden.
      
      
        Bij wijsheid raad en kennis is.
        het Verstand geeft haar verheugenis.
        Haar toebehoren dappre kraghten;
        Waar mee dat zij bestiert de Maghten.
      
      
        Door haar regeert het Vorstendom;
        Met haar de Koningen ook, om
        Te stellen voor het volk goede wetten;
        Zij het quaat doen hun hier door beletten.
      
      
        De Prinsen, Heersers, Reghters, en
        het Volk, het geen bij hun regeren ken,
        Die heersen met haar over volken,
        Die wonen onder des hemels wolken.
      
      
        Die haar lief hebben, heeft zij lief;
        Zij altijd is tot hun gerief.
        Die haar vroeg zoeken, zullen vinden
        Die waarde vrome wel-beminde.
      
      
        Eer, rijkdom, en gereghtigheit,
        Met duurzaam goed bij haar mee leit.
        Het fijnste goud wordt uyt-gegraaven;
        Nog beter zijn haar vrughtb're gaaven.
      
      
        Haar inkomst voor de volken heeft
        Meer goed, als het fijnste zilver geeft;
        Zij doet hun altijd deugdig treden,
        Op paaden der gereghtigheeden.
      
      
        Hier door zij haar beminnaars schenckt
        Bestendigheid, die deugd bedenkt;
        Zij hier door hun schat-kaamers zullen
        Door haar met vele schat opvullen.
      
      
        In het begin van Godes pad,
        Zij bij hem met haar kennis zat;
        Ook voor al zijne schone werken;
        Van doe af gaf hij haar opmerken.
      
      
        Zij is gezalfd van eeuwigheid;
        Van d'aanvangh van des werelds tijd,
        De God aan haar dit heilig teken;
        Om met haar taal volmaakt te spreken.
      
      
        Eer is geweest de zees afgrond,
        Zij al geboren voor God stond.
        Eer waaren waater-rijck' fonteinen,
        Kon zij bij hem met vreugd verschijnen.
      
      
        Eer dat de bergen zijn gezet,
        Heeft God op haare stand gelet.
        Zij voor de heuvels is geboren;
        Zij liet haar melody doe horen.
      
      
        God had nog niet gemaakt de aard',
        De velden waaren niet gebaard,
        Der stofkens aanvang niet in wezen,
        Als zij voor hem al was verrezen.
      
      
        Doe hij de heem'len heeft bereit,
        Doe was zij bij zijn Majesteit.
        Doe hij een cirkel had beschreven,
        Dit over d'afgront, was haar leven.
      
      
        Doe hij de hoogste wolken heeft
        Gevestigd hoog, heeft zij geleefd.
        Doe hij d'afgrondise fonteinen
        Vast maakte, wou zij daar verschijnen.
      
      
        Doe hij gaf aan de zee een perk;
        Op dat het waaters sterk gewerk
        Niet zijn bevel sou overtreden,
        Met het lopen over des werelds steden,
      
      
        Doe hij grondvesten heeft gesteld,
        Waar op de wereld neder-held;
        Doe hij haar in de lught wou hangen,
        Doe hoorde hij na haar gezangen.
      
      
        Doe was s' een voedsterling bij hem,
        Hem daagelijcks gaf vreugd haar stem.
        Zij speelde voor zijn aangesighte;
        het Geen al de zaaligen kon stighten.
      
      
        Zij op zijn wereld heeft gespeelt:
        Dit heeft de mensen lief gestreelt:
        Zij haar met hun wou lief vermaacken,
        Door zingen van veel nutte saacken.
      
      
        Gij mensen kind'ren dog aanhoort,
        Hoe ziel-verquick'lijck is haar Woord!
        Die haare wegen vroom bewaaren,
        Die zullen na Gods vreugd opvaaren.
      
      
        Wordt wijs. Hoort deugdig na de tught.
        Nooit in u leven van haar vlught.
        Wel geluckzaaligh zijn die mensen,
        Die wijsheid in hun herten wensen.
      
      
        Ook die hier horen vroom na haar,
        Als het kruis hun brengt in doods gevaar;
        En daag'lijcks aan haar poorten waacken,
        Om van de zonden af te raacken.
      
      
        Waarneemende de posten van
        Haar deuren, als een deugdzaam man.
        Die haar vint, krijgt een schrander leven;
        het Geen ons de zaaligheyt kan geven.
      
      
        Een welgevallen van zijn God
        Hij trekt, die doet na haar gebod.
        Die tegen haar bedrijft de zonden,
        Die geeft zijn geest veel helsche wonden.
      
      
        Die haar boos haat, heeft lief de dood.
        Die dwaas is, nood zij, om haar brood
        Te eten; om hun wijs te maacken,
        Hoe heerelijck haar vrughten smaacken.
      
      
        Verlaat dan u verstand'loosheyt,
        De wijsheid tot de volken zeid.
        En geluckzaaligh hier wilt leven;
        Het goed verstand zal u dit geven.
      
      
        het Beginsel van de wijsheid is,
        Dat gij Gods vreze niet gaat mis;
        De vreze Godes zal zij wezen,
        Voor alle, die hem willen vrezen.
      
      
        Door haar zal uwe leevens-tijt
        Zeer lang zijn: en zij heeft gezeid,
        Dat God verlangen zal u jaaren,
        Eer dat gij zult na hem opvaaren.
      
      
        Zij bij God en de mensen spelt;
        Het geen de zaal'ge Eng'len streelt.
        Zij in des hemels schone zaalen
        Zal eeuwig in de vromen daalen.
      
    
  