
    
      
        Al heb ik honderd Ogen,
        Als eertijds Argus had,
        Zo vind' ik mij bedrogen,
        Ik zoek, maar vind' geen Gat.
        Wie zouw dan de Onderbroeken,
        Niet tot de Hel vervloeken?
        Behalven Claes, Egbert, en Aard;
        En, wat er meer, wel afvaart.
      
      
        'k Wens, dat die duyvelsche Spitluys
        Zo blind wiert, als ik ben,
        Dan had hij een Heidens gerit te Huis,
        En wiert een geruste Jan Hen:
        Zijn Vrouwtje mocht voor hem naaien,
        Met zulken soort van Kraaien,
        Dat na de Ogen wel pikt,
        Maar zonder dat m'er af verschrik.
      
      
        Mijn Licht was aangesteken,
        De Test, en Kool was klaar:
        Maar wat heb ik gekeken?
        Niet als een Gevangenhuis, daar
        Mijn Lief je lag in gevangen:
        Die sprak ik, met verlangen,
        Die daar de Steutel van had;
        Maar waar is het Sleutelgat?
      
      
        Jan wouw zijn Wijf beschamen,
        En zeide, Griet, wat leit hier?
        Zij sloeg haar handen te zamen,
        En sprak; al dit gezwier
        Zijn Lappen, gevouwen als Broeken,
        Daar dekken wij mee onze Koeken;
        Op dat de pot nier en bevriest,
        En gij al uw honger verliest.
      
      
        'k Gedenk nog aan die Stonden,
        Doe 'k in mijn vierkant slout,
        En gaepte met open monde
        Na het plaersje, dat ik nier en vont.
        Zo zouw men de Duivel bedriegen.
        Nu kan Jan Biesbroek liegen,
        En zeggen; ik ben Lijs:
        En Lijs weer, ik heet Gijs.
      
      
        Hang liever daar een Mat veur,
        Die nog eens op waaien kan:
        Ik zie 'er anders geen Gat deur,
        Maar blijf een arm Blindman.
        Foei Brok, die Cyclops boven
        Dien argen Argus doet loven;
        Om dat een Eenoogsstrael
        Ziet verder, dan zij altemaal.
      
      
        Dit des het Sprenkje van Root kousje:
        Ei, zegt 'er eens war van na:
        Maar 'k wens dien Schreur, dat Smoutje
        Den Duivel, en zijn Mamá:
        Om dat hij mijn Erf verslimmert,
        En al mijn Licht betimmert:
        De hagel sla hem plat,
        Dit valt uit de Koe haar Gat.
      
    
  