
    
      
        Al wat 'er is tot Trouwen genegen,
        En in het grote Gild mee treden wil,
        Dat koom' hier, en leer de Menage ter degen,
        En snoeren zijn Tong, en zetre zijn Bil
        Op een Leenigstoeltje, terwijl men zal zingen
        Van huisraad behoefte en noodige dingen;
        Dat uit zal draaien op Hoornen!
      
      
        Jans Eenhoorn wiert hoe langer hoe slapper;
        Het Bedde, de Keuken, de Kelder wiert vaats:
        Maar Grietje zijn Wijfje, die werde haar dapper,
        En schonk hem Twee nieuwe weer in de plaats:
        Nu eten zij te zamen Gezoden, Gebraden:
        het Is beter zig als een Bok te verzaden,
        Dan als een mens honger te lijden.
      
      
        Had Adam niet in den Appel gebeten,
        Die hem zijn Vroutje wees aan met haar hand,
        'k Verzeekerje, Eva had hem bescheren,
        En Hoornen op zijn Voorhoofd geplant:
        En nog zo liep zij al groot perikel,
        Van zig te bezoodigen in dit Artikel,
        Hadse maar een Marquis gevonden.
      
      
        Het Wapen van dezen Hooggeboornen
        Is, op een Grijshooft een breden Hoed,
        Versierd met Haeneveeren, en Hoorenen;
        Daar boven geschreven het woortje,
        Een oude gebrijde Haas in groene weyjen,
        Een Koekkoek gezeten in frisle Galeyjen
        Daar vreemde Stieren op grazen.
      
      
        Koningen, Vorsten, Baronnen, Kolnellen,
        Soldaten, Marrosen, zij moeten daar aan;
        En of zij zich willen daar tegen al stellen,
        De Hoornteelt moet zijn gang immers gaan:
        Zo lang men Messen vindt om te raseren,
        Zo zullen de Mensen malkanderen scheren;
        Al zouden zij noch zo kaal worden.
      
      
        Nu ziet gij, gij Vroutjes, dat het is nootsaeklijk,
        Wanneer het voor de Mans verholen maar blijft:
        Al is het juist niet prijslijk, het valt u weer smaeklijk:
        het Is vriendelijk ook, dat men zijn Buyren gerijft.
        En komt door uw schuld des naam te versterven;
        Vrouw Venus die zal u voor zeker onterven,
        En uw Dochters Gebrek laten lijden.
      
      
        Die zich in des Order laat Canoniseren,
        Moet maken dat hij zijn patiëntie niet spart:
        Maar als hij zijn Liefje ziet Complimenteeren,
        Zo moet hij gaan zitten in de Hoek van den Haert;
        En speculeren met Ernst in de Balken:
        En zeggen; wat zijn die Reygers, en Valken,
        Daar boven, ook aardig geschildert!
      
      
        Die zich verlegen vindt in zijn Consciëntie,
        En niet op kan brengen den Nacht schen Tribuut.
        Die komt haast te vallen in Decadentie;
        Dan werd bij Gebruygomdt, zijn Wijfje Gebruyt.
        Het werd' mijn Zwager, die ik Koekkoek make:
        Wie weet, wie wederkomt onder mijn Laden:
        Om te samen te Liquideren.
      
    
  