
    
      
        Dankbaar, dankbaar, zal ik zijn,
        o! Mijn God voor u aanschijn,
        Om dat gij mij hebt verhoord,
        Doe mijn rust naar was gestoord.
      
      
        Allerhoogste Majesteit,
        Gij hebt mij van het quaat geleid;
        En van een beanghste stand,
        Door u sterke reghter hand.
      
      
        Als mij hield de zonde vast,
        Met haar grote overlast,
        Om verlossing ik u bat;
        Grote God gij hoorde dat.
      
      
        Gij verloste mij van het quaat;
        Hier voor zal mijn levens staat
        U betonen danckbaarheyt,
        Alle mijne levens tijd.
      
      
        Was verloren niet u Kind,
        Dat gij nu weer trou bemint,
        Om dat gij zijn quaat vergeeft,
        Nu hij met bekering leeft?
      
      
        Hij verdiend had uwe straf;
        Maar u liefde aan hem gaf
        Uwe goedertierentheid.
        het Loon voor het quaat sold gij hem quyt.
      
      
        Na hij van de zonde gong,
        In u arm gij hem ontfongh.
        Gij soght naa het verdoolde schaap,
        Als u vont die vrome knaap.
      
      
        Wat zal zijn mijn danckbaarheyt,
        Allerhoogste Majesteit,
        Die ik aan u off'ren moet,
        Voor al u bewezen goed?
      
      
        En dat gij mij het quaat vergaf,
        Als ik hat verdiend u straf?
        het Zal een deugdzaam leven zijn,
        Voor u blinckent schoon aanschijn.
      
      
        Zonde mijn geest maakte krank.
        o! Ik u wel trou bedanck,
        Dat gij haar bij het leven hield;
        En hebt het lighaam niet ontzielt.
      
      
        Naar sou zijn geweest mijn stand;
        Maar u sterke reghter hand
        Haar bewaard heeft voor haar val;
        Ik u daar voor loven zal.
      
      
        Al mijn levens daagen lang
        Zal ik u met mijn gezang
        Loven, voor u goedigheid;
        'k Hoop ook na mijn levens tijd.
      
      
        Doe ik uwe gunst verloor,
        Dwaalde ik van het Hemels spoor;
        Ik bij na verloren ging,
        Doe de zonde mij omvingh.
      
      
        Zo rat ik bedaght mijn sond',
        Mijne geest geen ruste vond;
        Dit mij weder tot u braght;
        het Geen ik niet en hat verwaght.
      
      
        Uwe sterke reghter hand
        Leit mij na het vaderland,
        het Geen eens volmaakt wezen zal,
        Voor het zalig vroom getal.
      
      
        Laat ik u trou houden vast;
        Op dat het quaat mij niet verrast;
        Of niet voert na mijn verderf,
        Door een goddeloos gesterf.
      
      
        Groot was die ondankbaarheid;
        Om dat gij mij hebt bevrijd,
        Voor u straffen voor mijn quaat,
        En voor ene helse staat.
      
      
        Zo ik weer verval tot het geen
        Mij kan geven het quaats geween,
        Zo zal erger zijn mijn stand,
        Als die ik voor deze vant.
      
      
        Ik zal van de zonde vlien;
        En nooit meer naa het quaat omzien.
        Laat ik voortaan plegen deugd;
        Om te komen in u vreugd.
      
      
        Als mij hier het quaat ontmoet,
        Voor haar list mij dog behoed;
        Op dat ik niet kom ten val,
        Als ik u vroom dienen zal.
      
      
        Neemt dan aan mijn danckbaarheyt,
        Allerhoogste Majesteit.
        Schenckt mij ook u eeuwig goed,
        Door u gunst en Jesus bloed.
      
    
  