
    
      
        Geveynstheyt wil bedriegen,
        Al de geen die met haar gaat.
        Zij kan zeer grouwlijck liegen,
        Door haar snood geveynst gepraat.
        In schijn-deugd heeft zij zin.
        Zij lijckt een Engelin;
        Zij is dit zeker niet,
        Of zij al deugdzaam ziet,
        Zij is een duyvelinne,
        Bij het geen door haar geschiet.
      
      
        Zij spreekt van God en deughden,
        Met een nederig gewaat;
        Zij zingt zo van zijn vreugden,
        Als zij bij de Godsdienst staat;
        Met veynsery zij het doet;
        Voor haar u dan behoed;
        Zij u hier mee bedrieght.
        het Scheelt haar niet of zij liegt,
        Als zij hier bij vindt voordeel;
        Haar schijn-deugd in slaap u wieght.
      
      
        Zij nijver gaat ter Kercke.
        het Schijnt de Godsdienst bij haar woont.
        Wilt op haar zonden merken,
        Als men u haar doen aantoont.
        Zij hout haar net en stil.
        Zij u bedriegen wil;
        Dit veelmaal loos geschiet,
        Als gij dit niet en ziet.
        Als zij u heeft bedrogen,
        Geeft u dit een zwaar verdriet,
      
      
        Zij doet geveinsde daaden,
        Om te zoeken haar profijt.
        En als zij u doet schaaden,
        Zij door schijn-deugd u misleit.
        Veel grouwels bij haar zijn.
        Haar loosheit is niet klein;
        Zij spelt haar rol zo uit,
        Tot haare vroomheit stuit;
        Die bij haar scheen te wezen,
        Door haar schijn-deughts loos geluid.
      
      
        Veel grouwelijcke daaden,
        Zij voor ons heeft voortgebraght.
        Zij menig mens doet schaaden,
        Die het niet heeft van haar verwaght.
        Wie heeft dit ooit gehoord,
        Dat zij begaan wil moord,
        En meer het geen ijslijck is?
        o Naare droefenis!
        Wat kan zij ons naar plaagen?
        Als zij het pad des deughts gaat mis.
      
      
        Bij veelderleye staaten,
        Van het menselijk geslaght,
        Zult gij haar horen praaten,
        Van het geen zij vals bedaght.
        Die heeft een vals gevlei,
        Daar is zij veeltijds bij.
        Zij bij veel mensen gaat;
        Bij het volk ook, dat hout staat.
        Zij woont in vele mensen,
        Die genegen zijn tot het quaat.
      
      
        Woont zij bij waare vromen?
        Ik u dit niet zeggen kan;
        Zeer zelden zal zij komen,
        Bij die is een deugdzaam man;
        Als het al gebeuren sou,
        Heeft hij daar van berouw;
        Zo rad als hij haar ziet,
        Hij vaardig van haar vliet;
        Zij zal bij hem niet blijven,
        Bij al het geen door hem geschiet.
      
      
        Zij mag het volk misleiden;
        Maar zij God dit nooit doen zal;
        Hij zal haar namaals scheiden,
        Van het zaaligh vroom getal;
        Hij al haar werken weet,
        Die zij op aarde deed.
        Band haar dan uit u hert;
        Op dat gij zaaligh werd,
        Als gij eens zult verrijzen,
        Om te zien nooit kruis of smert.
      
    
  