
    
      
        Eer dat de bergen hier geboren waaren,
        Eer God de aarde wilde openbaaren,
        Door het scheppen, aan het menselijk geslagt,
        Is hij geweest in zijn glans-rijken hemel;
        Ja eeuwig, eeuwig, daar is zijn gewemel;
        Geen einde hij van d'eeuwigheyt verwaght.
      
      
        Gij zijt geweest een toevlught voor de volken,
        Die wonen onder uwe hemels wolken.
        En gij de mensen weder keren doet
        Tot stof en as, en tot verbrijselingen;
        Op u bevel zij na de dood heen gingen;
        Gij zegt, gij weder na haar keren moet.
      
      
        Ja! duizend jaaren zijn in uwe ogen,
        Als den dag die is gist'ren wegh-gevloogen;
        Die tijd voor u als een naght-waacke is;
        Zij als een schaaduw voor u ook omkomen;
        Zij voor u zijn, gelijk een slaap en droome;
        o Heer! hoe groot is u onsterffenis?
      
      
        Gelijk hier leeft het gras, is des mensen leven;
        Het des morgens bloeit, het verandert; dit kan geven,
        Dat het des avonds afgemaait wordt, en verdord;
        Wij zo vergaan door uwen toorn; en mede
        Doen ons verschrikken uwe grimmigheeden.
        Ons leven alle daagen korter wordt.
      
      
        Gij voor u stelt al onze boze zonden;
        Ons heym lijk quaat voor u ook werd gevonden;
        Gij stelt ze in het ligt voor u aanschijn.
        Ja! alle onze daagen die gaan henen,
        Door u verbolgendheid, met bitter wenen;
        De jaaren voor ons als een schaaduw zijn.
      
      
        Wat ook aangaat de daagen onzer jaaren,
        Zij tzeventig jaar heden voor ons waaren,
        Of taghtigh jaaren, zo wij zijn heel sterk;
        Die beste van hun geven ons veel zorgen;
        Zeer veel verdriet geeft aan ons ieder morgen.
        Wij vliegen weg, gelijk als doet het zwerk.
      
      
        Snel afgesneden wordt ons korte leven.
        U toorn, en u verbolgendheid zal geven
        Aan ons verdriet; wie hunne sterkten kent,
        Na dat gij, grote God! hier zijt te vrezen?
        En u gereghtigheyt moet schricklijck wezen,
        Voor al het volk, dat hun tot quaat gewend.
      
      
        Leert ons zo tellen onze levens daagen;
        Op dat wij een wijs herte in ons draagen.
        Keert weer rot ons, o allerhoogste God!
        Tot hoe lang gij u toorn bij u zult houwen.
        Laat het quaat, gedaan aan u volk, u berouwen!
        En schenckt hun weer een lieflijk gunstig lot.
      
      
        Ons in den morgenstond met gunst verzaadight;
        Met goedertierentheid ons begenaadight;
        Wij zullen juichen dan, en zijn verblijd.
        Verheugt ons na het getal van al de daagen,
        Waar in gij ons met druk hebt zwaar geslaagen,
        En wij het quaat saagen een zeer lange tijd.
      
      
        Laat u werk aan u knegten het volk aanschouwen;
        (Zij zijn het, die gij wilt voor de uwe houwen;)
        U heerlijkheid op hunne kinders mee.
        De lieflijekheyt des allerhoogsten Here,
        Zo als ik hoop, zal tot ons nu haast keren
        Keurt goed het werek onzer handen, en mijn bee.
      
    
  