
    
      
        CUpido God van de Min,
        Komt gij in,
        Zonder u eens te vertonen,
        Aanziet gij dan gene kragt,
        Wie gij toont al uwe magt,
        Zonder iemand te verschone.
      
      
        Wel Prinses wilt dog niet vlien
        Ik kan gebien,
        Zelfs de Goden die daar zweven,
        Ik heb Medea de Godin,
        Heel doen smelten in de Min,
        En ook Iason wel doen beven.
      
      
        Hoe gij dikke poezel Goon,
        Gij zijt schoon,
        Met u klaerstralende ogen,
        An ziet mijn nederigheid,
        En die hier ootmoedig leit,
        Cupido ei hebt meedoogen.
      
      
        Neen daar ik mijn pijl opschiet,
        Of bij vliet,
        het Moet voor mijne kragten buigen,
        Klein of groot magtig van van staat,
        Zij zijn al in ene graat,
        De Godin sullent zo getuigen.
      
      
        Ziet mijn Boezem is geraakt,
        het Hert dat blaeckt,
        Cupido is daar in gezonken,
        Komt hier Phebus of Diaen,
        Wilt mijn met u kragt bijstaan,
        Of ik wordt van Minne dronken.
      
      
        Hoe Prinses wilt houden maet,
        Na uw staat,
        Ziet mijn Boog en scherpe Pijlen,
        Die blinken van de Minne glans,
        Ende prikkelen altans,
        Geen Vogel en kanse ontzeilen.
      
      
        Circe met u Toverkonst,
        Biet mijn gonst,
        Wilt uwe kragten in spannen,
        Ach het is hier een goochelspel,
        Dat mijn zo stelt in het gekwel,
        Cupido zal mijn vermannen.
      
      
        Neen Prinses geen Toverij,
        Komt u bij,
        Maar de wel-zuivere minne,
        Dat nog zit in het jeugdig bloed,
        En een Kluysenaer geeft moet,
        Zonder hem eens te versinne.
      
      
        Cupido ‘k omhels u kragt,
        En u magt,
        Nooit spot ik meer met de Goden,
        O gij zijt mijn een lief Kind,
        En van de Goden zelfs bemint,
        Den Hemel heeft het u geboden.
      
      
        Ik zal mijn na u wil en zin,
        Geven in,
        En gij zult aan mijn bespeuren,
        Ene vreugd van Minne-gloet,
        Daar een Braaf om treuren moet,
        En hem nooit en zal gebeuren.
      
      
        Ik ben naakt en zonder wat,
        Niet als dat,
        Pijl en Boog zijn minne schigten,
        Dat is voor mijn Prinses,
        En mijn Engel en Matres,
        Sa Goden wilt nu voor mijn zwigten.
      
      
        Komt Godinne al met een,
        Vlegt gemeen,
        Een Krans van Lauw’rn en Olijven,
        En versierd ons bruiloft-feest,
        Komt Godinne onbevreest,
        Hemel en Aerd’ wilt vreugd bedrijven.
      
      
        Na-galm. Cupido is Bruidegom,
        Blaast alom,
        Met Bazuinen en Trompetten,
        Apollo heeft dit zo geplant,
        Pallas gaf hem het verstand,
        Na Iupitters grote wetten.
      
      
        Phebus uit zijn gulden Troon,
        Roept [...] Goon,
        Dat zij vreugde zullen maken,
        En belast Mercurius snel,
        Dat hij zal op zijn bevel
        Orpheus Pijpen horen kraken.
      
    
  