
    
      
        Gelooft zijt Gij, Heilryke God!
        Mijn deel, mijn troost, mijn hoogste lot!
        Mijn blijdschap, toeverlaat en leven;
        Die mij verkwikt met hemelzoet;
        Die Vreed' aan mijn ontstelt gemoed,
        En vreugd hebt door den Geest gegeven.
      
      
        Die door geen zilver, noch door goud,
        Waar op de Waereldling vertrouwt,
        Maar om het bloed van uwen Zone,
        Dat onbestraffelyke Lam,
        het Geen onbevlekt ten ofter kwam,
        Ons hebt geschonken des Hemels krone.
      
      
        Ik lag in het midden van den dood,
        En door de zonden in dien nood
        Gebragt, scheen ik bijna gestorven;
        Maar Gij hebt Jesus niet gespaard,
        Die uit den Hemel, heeft op aard,
        Het leven door zijn dood verworven.
      
      
        Hier van wierd ik aan uwen Dis,
        Daar zelf uw Zoon mijn Gastheer is,
        Op het nieuw verzekerd, door de panden
        Van uw genaderyk Verbond,
        Waar door Gij mij het leven gond,
        En mij bevrydt van zond' en schanden.
      
      
        Hoe groot is uw menschlievenheid!
        Hoe groot het goed, door uw bereid,
        Voor hen die uwen Naame vrezen:
        Die ons verlost hebt van den vloek
        Der Wet, geschreven in uw Boek,
        En eeuwig doet gelukkig wezen.
      
      
        Wat zal ik voor al het heerlijk goed,
        Dat mijne ziele hier ontmoet,
        Aan U, o Levensbron, vergelden?
        Ik zal mijn gantse leven door
        Het eeuwig Zalig Hemelspoor,
        Bewand'len, en uw goedheid melden.
      
      
        Dat uw genaderyke Geest,
        Die op dit Heilig Nachtmaalfeest,
        Mijn ziel verkwikt heeft, door het Gelove,
        Mij leide naar uwe wijzen raad,
        Mij houd' in dien oprechten staat,
        Dat mij geen kwaad mijn hoop ontroove.
      
      
        Dan zal ik in dit traanendal,
        Bevrijd zijn voor der zondenval,
        Voor list en laagen der Vijanden:
        Want Jesus heeft des doods geweld,
        Des Satans kracht, ter neer geveld,
        En ons verlost van helsche banden.
      
      
        Dan zal mijn hoop, die het hart verblydt,
        Mij sterken in den minsten strijd
        Der zonden en der tegenheeden:
        Want uwe kind'ren worden hier,
        Door aarde, lucht, door water, vier,
        In het aardse perk noch fel bestreden.
      
      
        Dan zal ik, als ik hier mijn loop,
        In vast Geloof, in Liefd' en Hoop,
        Volendt heb, eens de Kroon beërven,
        Die Jesus door zijn sterke magt,
        En offer heeft te weeg gebragt,
        Dat des het eeuwig leven, na mijn sterven.
      
    
  