
    
      
        LIefste Rasalinde waarom weende gij?
        Zegt mij wat is de oorzaak van u droef geschrei,
        Ik zal u misschien haast komen bij,
        Waarom sugt gij?
        Waarom dugt gij?
        Zegt het mij.
      
      
        Ag Leander mijnen noot is al te groot,
        Ik beween mijn Vaders en mijn Moeders dood,
        Ik zit hier alleen, ik ween ik sugt, ik krijt,
        Vader, Moeder,
        Zuster, Broeder,
        ‘k bent al kwijt.
      
      
        Zoete Rosalinde het doet mijn zelver pijn,
        Ik wenste dat u droefheid wezen kost de mijn,
        Of dat u geschrei wierdt onder ons gemeen,
        Ik sou helpen,
        ende stelpen
        uw geween.
      
      
        Daar en zal nooit van mijn wenen zijn kom af,
        Voor dat ik zal rusten nevens haar in het graf,
        Ag mijn lieve Moeder waar ik nog bij u,
        Ik ben mijn leve,
        Dat ik leve,
        Nu al moe.
      
      
        Sus, sus Rosalinde sus en krijt niet meer
        Troost u met de wille van den groten Heer,
        Peyst dat ieder Mens die God het leven gaf,
        Eens moet sterven,
        En bederven,
        In het Graf.
      
      
        ‘k Dank u zeer Leander dat gij in mijn smert,
        Zoekt te zijn den Trooster van mijn droevig hert,
        Gij troost mijn met woorden, maar ik krijg daarom,
        Mijn beminde,
        dode vriende,
        Niet weerom.
      
      
        Is dat mijn trouwen dienst aan u behaag,
        Ik zal uwen Vader wezen zoete Maagd,
        Den Man daar men de Ouders om verlaten moet,
        Is u nader,
        Als u Vader,
        en u bloed.
      
      
        Zoetjes wat Leander meent gij dat een maagd,
        Zo terstond tot ieder weder liefde draagt,
        van de goede Iagers wordt het wilt versoeijt:
        Dat zich bangen,
        zo laat vangen,
        Zonder moeyt.
      
      
        Gij weet Rosalinde dat mijn hert u mint,
        Meer als enen Vader met zijn eigen kind,
        Ik heb u verkoren voor mijn waarde vrou,
        Rosalinde,
        mijn beminde,
        Geeft me u trou.
      
      
        Gij kont sterk bewegen mijn jonk hert en zin,
        Ik voel mijn genegen tot u wedermin,
        U bevallig spreken is mijn hertjens dief,
        ‘k Kies Leander,
        en geen ander,
        Voor mijn Lief.
      
      
        Liefste als gij mijn u Trou zijt gevende,
        Zo vergeet de doden om de levende,
        Bid God voor hun ziele, Maar en weet niet meer:
        Als gij meugt nu,
        zo verheugt u
        In den Heer.
      
      
        Meer als enig kind zijn ouders minne kan
        Zal ik u beminnen mijnen lieven Man,
        Wij zijn Bruyt en Bruygom, Wij zijn man en wijf,
        Wij t’ zam krielen,
        Met twee zielen,
        In een lijf.
      
      
        Eer de tiende maand zal zien de zonneschijn,
        Zult gij hoop ik Moeder, en ik Vader zijn,
        En zo zult gij weder krijgen van den Heer,
        Vader Moeder,
        Zuster, Broeder,
        Wenst gij meer.
      
      
        Door u lieffelijke woorden zo vol geest,
        Keert mijn droevig sterf huis in een Bruylofs Feest,
        Voor den zoeten troost die gij mijn hert aendoet,
        Keert mijn lijden,
        In verblijden,
        het Zuur in zoet.
      
    
  