
    
      
        GOeden avond Marijtje van Oostzanen,
        Ik heb jou Moeie last gefryt,
        Ik moet het sourend gaan verhalen,
        Wilt gij mijn Lief zijn dikke vette bolle Meit,
        Ik zal jou schenken Bacchus tranen,
        Doet mijn maar in ‘het kort bescheid.
      
      
        Wel Krelis ben gij buyte Sinne,
        En wat slaat gij uit voor praat,
        En wilt zo haastig niet beginne,
        Versint mijn alderliefste zoet jonge maet,
        En wilt u eerst ter deeg berade,
        Eer dat gij met mijn aan gaat.
      
      
        Wel Marytje het zijn der geen grillen,
        Want gij bent zo braven Meid,
        Met een paar dikke vette volle bille,
        Die van haar Mortje noch wat heyt,
        Ik moet jou ook eens gaan verhalen,
        Waar mijn vaertjes goed al leit.
      
      
        Ik heb mijn Vaertjes beste kleeren,
        En drie stuyvers en een duit,
        Daar toe heb ik een manteltje met eren,
        Om zo te komen bij zo een zoete lieve jonge Bruyt,
        Ik zweer ik zal jou wel stofferen,
        Ik heb mijn Vaertjes goed voor uit.
      
      
        Wel Krelis wel gij zout mijn wel bekoren,
        En dat al door jou grote goed,
        Ik moet jou ook eens laten horen,
        Ik heb ook voor uit mijn moertjes goed,
        Ik heb een Ezel met lange oren,
        Die ons altijd dienen moet.
      
      
        Ik heb mijn Kalfjes ter Weiden,
        En een Zog die werpen zal,
        Ik heb mijn Schaepjes aan der heiden,
        En nog een groten hond op onzen stal,
        Die als wij zijn met ons beiden,
        Die ons wel beschutten zal.
      
      
        Ik heb mijn potten en mijn pannen,
        En een zie spek al in de sou;
        Ik heb mijn henne en mijn hanen,
        En mijn twee hamme zijn alleen voor jou
        Ik heb mijn Ende en twee Zwanen.
        Ee een nieuwe Melk mouw.
      
      
        Wel Marijtje wij zijn rijke lieden,
        Leggen wij ons goetje bij malkaer,
        Ik zweer ik zal u van avond eens soene,
        Want wij zijn dat zoete lieve jonge paar,
        Wij zullen van avond mosseltjes kruien,
        Met de armtjes door malkaer.
      
    
  