
    
      
        Truur Zions volk, in deze dagen,
        Nu God bezoekt met zoo veel plagen,
        Zijn d’herten niet zoo hard als stenen?
        Zij breken uit in droevig wenen,
        Nu des Heren hand slaat slag op slag,
        O Wee! wat is het een duistren dag!
      
      
        Den Hemel drijft vol gramschaps wolken,
        Die God uitstort op zoo veel volken,
        De Christen-wereld is in roere,
        het Volk dat Gods Name noch wil voeren,
        Leidt gants verdeeld van een gescheurd,
        an ramp en straf heeft elk zijn beurt.
      
      
        de ontsteken brand van d’Oorlogs-vuuren,
        Van verr’, en bij de Nagebuuren,
        Verwoest verderf nu land en steden,
        Gaat recht en ruste gants vertreden,
        Wie weet waar dit noch einden zal?
        het Komt nader bij, en dreigt den val.
      
      
        U kerk en volk voelt ook de roeden,
        O Here! neemt ze in u hoede,
        Den Antichrist, en Babels-volken,
        Verleiders, rechte Satans tolken
        Staan op, en kwellen steeds uw erf,
        Zij zoeken niet als ons verderf.
      
      
        Ons Vaderland krijgt zwaare slagen,
        Van uwe haqndt: die vele dagen,
        Uw gram-gezicht hebt laaten merken,
        Gij stelt uw wraake vast te werke,
        Gij toornt en straft ons dag op dag,
        Uw gunste schijnt niet alze plag.
      
      
        Gij plagt voor Nederland te strijden,
        O God gij hielpt ons uit het lijden,
        Al was haar staat noch zoo verlegen,
        De uitkomst was met heil en zegen.
        Maar ach de Raad en kracht bezwijkt,
        Nu uwen zegen van ons wijkt.
      
      
        Men ziet al uit men wacht na vrede,
        Na redding uit de tegenheden,
        Maar ach! dit goed blijft achter wege,
        De voorspoed wijkt, het gaat alles tegen.
        het Is dag op dag van ongeluk,
        Steeds quaat gerucht, en nieuwe druk.
      
      
        Dit doen, o Heer! de grote zonden,
        Waar in wu voor u zijn bevonden,
        Wij alle zijn van ‘het pad geweke,
        Dies komt gij onze daden wreken,
        Ons quaat en ongerechtigheit,
        Heeft voor ons deze straf bereidt.
      
      
        Wij hebben tegen uw geboden,
        Bij ons o God! veel vreemde Goden.
        U dienst, en Eer wordt zeer vertreden.
        U Naam gekwetst, met vloek, en Eeden.
        U Woord, en Rustdag klein geacht,
        Ons het hert aan het schepsel toegebracht.
      
      
        Hoe koud, en dood zijn onze zielen
        In uwen dienst? maar ach hoe krielen
        Van binnen d’ydele gedachten?
        En boze tochten, zonden krachten,
        Traag, ongelovig, zorgeloos,
        Ondankbaar, trots, is het hart, en boos.
      
      
        Haat, gramschap, nijd en bitterheden,
        Naamschending, achterklap, quaa zeden,
        Ontrent den mens is bozen handel.
        Waar is de oprechte Christen wandel?
        Voor God, die naa den Hemel leidt,
        Waar liefd’, ootmoed, en heyligheit?
      
      
        U volk! is zelfs van het recht geweken,
        En weg gevoerd tot zonden streken,
        Zij die als sterren moesten lichten,
        In het krom geslacht, en andere stichten,
        Gaan ook helaas! den dwaal-weg in,
        De Wereld steelt haar her en zin.
      
      
        Dus leggen wij in zwaare schulden,
        Hoe komt gij ons noch langer dulden?
        De misdaad van u bondt-genooten,
        Heeft u al langen tijd verdrooten,
        Nu al uw gunst en goedigheit,
        Ons noch tot geen bekering leidt.
      
      
        Ach! het meeste kwaad van al die kwaden,
        Waar meed’ ons herte gaat belaaden
        Is dat het in al het zondig woelen,
        Leidt levenloos in ongevoelen,
        het Is zoo versteend, en zorgeloos,
        Gants zonder kracht, ja even boos.
      
      
        Waar gaan wij dan in deez’ elenden?
        Waar zullen wij ons hene wenden?
        Daar is geen hulp als bij den Here,
        Laat ons van herten tot hem keren,
        Niet achter blijven zonder moed,
        Wie tot hem gaat dien is hij goed.
      
      
        O Vader! der barmhertigheden,
        Voor wiens genade-troon wij treden,
        Met zuchten klagen bidden smeken,
        Vaart doch niet voort aan ons te wreken,
        Al het quaat van ons voor u begaan:
        Heer! helpt ons noch, eer wij vergaan.
      
      
        Ontvangt ons arme! in genaden,
        Al onze grote missedaaden,
        Wilt die o Here! niet gedenken:
        Maar ons uwe gunste weder schenken.
        Ontslaat ons van de strenge straf,
        Ach! keert de plagen van ons af.
      
      
        Dat uwe hand noch eens verschone,
        Om Christus uwen lieven Zone!
        Dat het heilig bloed uit zijne wonden,
        Afwassche onze vuile zonden,
        Door zijn verdienst, en waardigheid
        Zij ons genaä en heil bereid.
      
      
        Laat ons niet langer van u dwalen;
        Uw Geest die koom’ ons weder haalen,
        Laat die ons dwalend hert geleiden
        En tot uw dienst en lof bereiden.
        Keert weder met uw aangezicht,
        Dan worden wij geheel verlicht.
      
      
        Doet uwe goedheid weder schijnen,
        ‘het Gevoelde quaat van ons verdwijnen,
        Ook alle plagen die noch dreigen:
        Gedenkt o Heer! wij zijn u eigen.
        Het volk van u genaa-verbondt,
        Verdelgd ons niet tot in den grond.
      
      
        Laat uwe tucht ons krachtig leren,
        Van onze zonden tot u keren,
        Dat wij ons tot een beter leven,
        Aan u gewillig over geven,
        Vernieuwt ons hert, schrijf u gebod!
        In het binnenste, o goede God!
      
      
        O Here! komt de boosheid stillen,
        Van die geen vree maar oorlog willen,
        Geeft eendracht onder Christen-Vorsten,
        Bedwingt haar die zoo gierig dorsten
        Na roof en bloed: breekt macht en list
        Van den vervloekten Antichrist.
      
      
        Geeft aan uwe Zyon rust en vrede,
        U volk heeft lang zoo veel geleden,
        Breekt doch de roede der elenden,
        Uit d’Hemel wilt verlossing zenden.
        Verhoord u Bruidt! die tot u vlucht,
        Zij weent en geeft een naar gezucht.
      
      
        Laat u dan Here! eens verdrieten,
        Het roven, moorden, bloed-vergieten,
        Het vangen, schenden, en ‘het verjagen,
        Dat droevig schreien wenen klagen
        Verwerpt doch niet, want ziet de nood
        Van de oorlogs-plage is zeer groot.
      
      
        Bestuurt o God! all’ onze Goden,
        Dat zij het volk na uw geboden,
        Beheersen; die hoog-gaande zonden,
        Gemeen, en openbaar, bevonden
        Uitroejen, die ons Vaderland
        Nu brengen in dien droeven stand.
      
      
        Doet d’onderdanen in uw vreze,
        Haar buigen; en gehoorzaam wezen.
        Dat wij met vree en ruste leven,
        In ‘het goede land aan ons gegeven,
        Tot waarheit, liefd’, godvruchtigheid,
        Maakt d’herten van het volk bereid.
      
      
        Bewaard des lands heir, en sterkt de machten,
        Waakt in het gevaar met onze wachten.
        Geleidt, en helpt, als ‘het volk moet strijden.
        Geeft overwinning t’onzer zijden,
        Strijdt voor ons met uw rechterhand,
        Ach helpt het verlegen Nederland!
      
      
        Geeft ons ook Herders die ons leiden,
        Op het rechte pad in zuivre weiden,
        Die stichten met haar leer, en leven,
        Die zelfs een heilig voorbeeld geven,
        Die met een hert, en recht verstand,
        U Tempel bouwen hand aan hand.
      
      
        Ontvangt o Vader! onze beden,
        Ziet op uw kindren hier beneden,
        Tot ons geroep leent uwe oren,
        Ach komt ons nu in gunste horen,
        Doet hulp van u genaden-troon,
        Amen: om Christus uwen Zoon!
      
    
  