
    
      
        IK gink lestmael de willige boemtjes telle,
        Alwaar ontmoeten mijn een brave tas,
        Ik speculeerde op des jong geselle,
        Dieder zo fraytjes in de noppen was.
      
      
        het Was een dienstmeysje zo ik kon bespeure,
        Maar als een Iuffrou was zij opgedaan,
        Zij droeg veel sleutels van haar Meesters deure,
        Allenig bleef zij voor het Tuinhuis staan.
      
      
        Ik heb mijn hoedtie zo fraai afgenomen,
        Ik bod dat zoete kind daar goede dag,
        Ik zei schoon kind wie wagt u hier te komen,
        Waar op zij mij gaf zo een blij gelag.
      
      
        Zij zei jonkman ‘k heb hier niemand te wagten,
        ‘k Heb gasten genoot, maar zijn al gegaan,
        Dat heeft geduert drie dagen en drie nagten,
        Lust u een glaesje blijft niet buiten staan.
      
      
        Doen ik dat hoorde trad ik daetlijk binne,
        Ik zei schoon kind een glaesje lust mij wel,
        ‘k Heb een Juweel dat gij ook wel zout minne,
        Maar ik beding dat gij het niet houwen zel.
      
      
        Hebt gij een Iuweeltie vrint laat het mij kijke,
        Ik heb’er mogelijk een doosje toe,
        Dat sou mijn zekerlijk zeer wel gelijke,
        En ook wel passen zo ik kan vermoen.
      
      
        Zo ras zij dit Iuweeltje kreeg in hande,
        Zo wiert zij heel verandert van coleur,
        Haar hertje scheen van binne als te brande,
        En noemde strak mijn haren Serviteur.
      
      
        Ik zei schoon kind ik wil u dienaar wezen,
        En helpen u waar dat ik kan of mag,
        O Ia zeide zij Jonkman hoog geprezen,
        Geen liever ding ik van mijn leven zag.
      
      
        Als Cupido zijn minnepijl had geschoten,
        Doen ben ik weder van haar opgestaan,
        Doe sprak het zoete kind zeer onverdroten,
        Og Liefste lief wilt dog nooit van mijn gaan.
      
      
        Ik zei schoon Kind het is nu tijd van scheyde,
        Want ziet de klok die heyt al overdrien,
        Morgen zullen wij weder gaan vermeyde,
        Maar sint die tijd heb ik haar niet gezien.
      
    
  