
    
      
        WIe ontwaakt den Adelaar,
        Ia de Wereld schijnt in roeren,
        Van het Oost tot aan het West,
        Men hoort niet als van rumoeren,
        Zelfs aan de Noortse kant,
        Hoezwaer daar den oorlog brand.
      
      
        Ider Vorst maakt hem bereid,
        Ia den Keizer groot met magten,
        het Schijnt of daar een volle strijd,
        Zal komen zonder versagten,
        Al om zijns zoons Rijke Land,
        Weer te hebben aan zijn kant.
      
      
        Ia alle de Prinsen groot,
        In Italien staan verslegen,
        Hoe zij haar in dezen noot.
        Zullen dragen aller wegen,
        De ene is Keizers gezind,
        De andere Louwies bemint.
      
      
        het Milaneese Hertogdom,
        Schijnt hier om te zullen branden,
        Zo dat men nu hoort al om
        Van Marseeren door de Landen,
        Vrankrijk is al op de Baan,
        Den Aerts-Hertog komt mee aan.
      
      
        Die hem van zijn Vaders Leen,
        Niet en wil laten verstekken,
        Maar gaat nu te Velde treen,
        Om het op zijn Vijand te wrekken,
        Met veel Krijgsraad ende Magt,
        Die al zijn bij een gebragt.
      
      
        Veel Ruiters, Soldaten goed,
        Zo van Duitse als Crouwaten,
        Ider een die is vol moet,
        Om te strijden als Soldaten,
        Door den Keizer en zijn geslagt,
        Wijl ieder tonen zijn magt.
      
      
        Heel Italien staat en sugt,
        Hoe zij het zullen af wenden,
        Om het Oorlogs gerugd,
        Haar dog van het Land te wenden,
        Want zij daar zeer menig Iaer,
        Hebben gerust allegaar.
      
      
        Zo dat zij Karels dood,
        Wel met regt mogen beklagen,
        den Koninck van Spanjen groot,
        en zij leefden met behagen,
        In gerustheid en vol moet,
        In veel weelden en voorspoed.
      
      
        Vranckrijk en Spanjen geheel,
        is nu met vreugde bevangen,
        om den Hertog van Anjou,
        die zij daar met groot verlangen,
        Zien nu te gemoet aldaar,
        Als een Konink allegaar.
      
      
        Artoys, Vlaanderen en Brabandt,
        Singe van vreugden en glorie,
        Ia aan die gehele kant,
        heeft men zien branden Victorie,
        Maar het kon wel zijn voor waar,
        Dat het haar sou vallen zwaar.
      
      
        Want de Leeuw sig als ontwaakt,
        en de Roos ook daar beneven,
        om dat haar geen goed onthaal,
        voor haar weldoen wordt gegeven,
        het blijkt dat men aan die kant,
        Ook zijn kragten nu inspant.
      
      
        Schepen werden toebereid,
        in Brittannjen met veel magten,
        Holland vreest ook voor een strijdt,
        Want zij met alle kragten,
        Haar stellen in een goed postuur,
        Voor den brand en Oorlogs Duur.
      
      
        Want men hoort aan alle kant,
        niet alst komen van veel Troepen,
        Zo hier na het Nederland,
        als mede aan andere hoeken:
        En ontrent den boven-Rijn,
        Dat al volk in Mars sou zijn.
      
      
        Den Keizer dit heeft verstaan,
        heeft daarom wel laten weten,
        Aan alle de Vorsten zaan,
        dat zij haar met goed vermeten,
        zullen zeggen zonder schijn,
        Of ze hem vriend of Vijand zijn.
      
      
        Want hij in zijn Landen ziet,
        geen Nuteraelheyt zal gedogen,
        waar op ieder nu met vliet,
        moet nu doen na zijn vermogen,
        Want dit vier raakt ieder Vorst,
        Daarom na u welstand dorst.
      
      
        Gij Rijks-Vorsten altemaal,
        en Heren van Republijken,
        die daar zijn wel principaal,
        Helden in Oorlogs practijken,
        Laat u Eernaems Daden Moet,
        Niet vallen onder de Voet.
      
    
  