
    
      
        BEsneude velden gevlogten Bomen,
        Aenhoort de klagte die ik hier stort,
        Ruysende beken vlietende stromen,
        Voor een die mijn tot klagen port,
        Hemels blauw met u glinsterende flonken
        Ach Zilver Maan verduisterd u glans,
        Voor een die in de liefde leit verdronken,
        Ach Cupido hoe quest gij de Mans.
      
      
        ‘het Is nu geleden maar weinig dagen,
        Mijn oog viel op een Venus beeld,
        Sedert dien tijd zo heb ik gedragen,
        Een smert die mijn gestadig spelt,
        Door al mijn zinnen en mijn gedachten,
        Ach ach hoe zal der met minder nog gaan
        Zal ik der noch langer moeten wagten,
        Eer dat de vloed droogt van al mijn getraan.
      
      
        Die snagts als Febus gulden stralen,
        Gedoocken zijn in de Osiaen,
        Kwam zij mij in mijn sinne male,
        Daar ik lag op het dons der zwaan,
        Morfus die komt mijn gestadig ontrusten,
        En stelt mijn voor haar Venus portret,
        Slapende ben ik verdronken in lusten,
        Maar wakker zijnde allenig op het bedt.
      
      
        Ach mijn Godin ik heb uwe toeren,
        Op mijn geladen door mal gezwier,
        Ik roemde geen Godheid was ooit geboren,
        Die mijn ontsteken kon in minne-vier,
        Maar laas mijn dwaze suffernijen,
        Die zijn der gesmolten als was voor het vier,
        Gij doet mijn door u zon zo hoog bestrijen,
        Dat ik moet roepen al om kwartier.
      
      
        Genade, genade klein Venus-zoontje,
        Aanziet mijn zwakheid en dapper wigt,
        Ik zal voor Diana vlegten een Kroontje,
        En de Muze doen maken een gedigt,
        Ter eren van haar medogend ogen,
        Dat zij mijn verlost heeft uit des pijn,
        Ik zal voortaan naer-al mijn vermogen,
        U eeuwig danckbaerheyt schuldig zijn.
      
    
  