
    
      
        HOort toe gij Meysjes al,
        Ik moet mijn noot eens klagen,
        Mijn droevig ongeval,
        Het zijn der verdiende plagen,
        Ik ben der getrout met enen last,
        Ik krijger meer slagen als goede kost,
        Og waar ikker van verlost.
      
      
        Wat helpt mijn spijtigheyt,
        En alle mijn hoofse treken,
        Ik bender eylacen verleid,
        Ik hebber geen eer van spreken,
        Ik sponde van enen ambagts Knegt,
        Die was mij te pover en te slegt,
        Maar had ik hem nu opregt.
      
      
        Het moest enen Jonker zijn,
        Of een Cadet wilt weten,
        Die ick’er wou trouwe syn:
        Ik ben der fraai mee bezeten,
        Want als hij mij vrijde het scheen een Heer:
        Maar het waren eylacy geleende kleer,
        Wat dunkt u van die Sinjeur.
      
      
        Ik hadder nog wat vergaard,
        Als ik bij Mevrou diende het
        En uit mijn buik gespaard,
        En drinkgeld van goe vrienden,
        Drie honderd gulden het is schoon geld,
        Dat heeft hij verzopen en verspelt,
        het Is met mij nu slegt gesteld.
      
      
        Nu zit ik heele dagen t’ huis,
        Een ieder die mag het wel weten,
        ‘k Heb geld nog Brood in huis,
        Mijn Kinderkens zonder eten,
        Stro Jonker die suypt de koele Wijn,
        Met water zo moet ik vrolijk zijn,
        Droog Brood is nu Marsepijn.
      
      
        Dan komt hij nog vol en zat,
        En slaat nog alles aan stukken,
        Mijn arm en benen plat,
        Ten zal der met ons niet lukken,
        Dat duert zo alle nagten schier,
        Dat optrekken voor zijn playsier,
        En ik zit in het getreur.
      
      
        Wat zal ik gaan maken Heer,
        De Fielt heeft het alles verzopen,
        Mijn Tabbert en beste kleer,
        Met een rockje zo moet ik lopen,
        Eylacen als het is bitter kout,
        Mijn Goude Ring die ik op trouw,
        Kreeg doen ik eerst wiert zijn Vrou.
      
      
        Nu denck ik eerst op den tijd,
        Waar isse eilaas gevaren,
        Doen ik diende voor Keukenmeid,
        Ik wist doen van geen sparen,
        Mijn dogt het sou duren nog menig Iaer,
        Dat Iuffrous Keuken sou volgen naar,
        Maar het is ’r nu verre van daar.
      
      
        Og had ik het vleys terstond,
        Gezoden gebraden wilt weten:
        Dat ik ‘er gaf aan den Hond,
        Ik lekte daar duim en vingeren van,
        Ik sou het met Honger eten,
        Dat ik heb laten bederven staan,
        Wat baat mij dit nu te zam.
      
      
        Og had ik het Bier en Wijn,
        Dat ik ‘er wel liet verschalen,
        Ik sou ‘er mee vrolijk zijn,
        En lustig mijn hart ophalen,
        Wat helpt mijn wenssen en geschrei,
        Had ik maar een korsje van een Pastei,
        Ik dronker eens water bij.
      
      
        Oorlof gij Meysjes al,
        Komt spiegelt u aan mij in het rond,
        Zo komt gij nooit ten val,
        En daalt als ik te gronde,
        Ik wilde gaan trouwe boven mijn staat,
        Ik ben bedrogen maar het is te laat,
        Maar wagt u van Ionckers praat.
      
    
  