
    
      
        Zalig! is het in den Here trouwen,
        Om zaam’ een huis voor hem te bouwen.
        Gezegend zijn ze in haar staat,
        Daar twee vereend, met hert en zielen
        Gaan zamen voor haar Vader knielen;
        Ontbreekt, geen goed, noch schaadt geen quaat.
      
      
        Daar de deugden als sterren flonkren.
        Wat nacht kan haren glans verdonkren?
        Die wand’len in Godzaligheid
        Zijn Erfgenamen in dit leven,
        Van zegen; of God zal haar geven,
        Veel beter goed in eeuwigheid.
      
      
        Ziet dit Paar! van God uit gelezen,
        Om de een, des anders deel te wezen;
        Vereenigty tot een vlees en geest.
        Die twee! in Jezus! vast verbonden:
        Wiens band weer nimmer wordt geschonden,
        Noch ooit gebroken is geweest.
      
      
        d’Algenoegzame God! uw Vader!
        De allerwijste Ziel-berader!
        Geleyd’ en stuur’ uw over al,
        Hij geev’ uw raad in alle zaken,
        En leer uw hoe gij het wel zult maken:
        In al wat uw ontmoeten zal.
      
      
        Jezus! uwe Bruyd’gom! Vriend; en Broeder!
        Zij voor uwe beyd’ een Zielen hoeder!
        Zijn troost, zijn heil, genaden-bron;
        Wil uit de volheid der genaden,
        Uw Ziel verkwikken en verzaden,
        Iaa zij uw schild, en vreugde-zon.
      
      
        d’Heylige Trooster! kom neder dalen
        Hij doe zijn gaven meerder stralen
        Over dit Nieuw verenigd Paar!
        Hij help en troostz’, in alle kwaden
        En leydze in des Heren paden.
        Hij woon’ en blijv’ eeuwig bij haar.
      
    
  