
    
      
        DE wreedheid kan ik nauw verhalen,
        Al wat mijn voor komt nu ter tijd,
        En dat geschiet is bij West-falen,
        Merkt och vrienden vrij met blijdt,
        Nooit dier gelijk,
        Heeft men meer gehoord,
        Men sou beyswijcke,
        Als men het brengt voort,
        Des gruwelijke Moord.
      
      
        Francoys Wachtman is heen getreden,
        Om te gaan doen zijn opzet zwaar,
        Aan het Huis van de Heer Helm vrede,
        Ende zijn wreedheid toonden daar,
        Ginck hem vermoorde,
        Wreed en opstinaet,
        Hem niet bekoorde,
        Als zijn boze daad,
        Daar hij hem in toelaet.
      
      
        Als hij hem het leven had benomen,
        Hout hem het hoeft af zeer verwoed,
        Armen en Benen zonder schromen,
        Heeft dat begraven opstaande voet,
        Maar met het Lichaam
        leeft hij wonder ziet,
        Als gij zult horen,
        Doorder in dit Liet,
        Als van hem is geschiet.
      
      
        Dat heeft hij doen al opgehangen,
        Aan een Kromhout gelijk een Beest,
        Bezag het voor al zonder prangen,
        Haelden het ingewand daar uit meest,
        En doen aan het villen,
        en de huyt daar of,
        Liet het zo drogen,
        En dagt om geen straf,
        Dat hij beklagen mag.
      
      
        Doen voorder aan stukken gehouwen,
        En ingesouten zeer met vlijt,
        Ginck alzo voort zonder berouwen,
        Ende gerokt in vredigheid,
        Het vet gesmolten,
        en gegeten fiet,
        op brood gestreken,
        Maakten geen verdriet,
        Zijn Vrou dit al aanziet.
      
      
        Daar na heeft hij het vlees gegeten,
        Daar hij zelfs zo had mee geleefd,
        De wreedheid is niet uit te meten,
        Wat dit verwoedent Mens bedreef,
        Zijn Vrou verschrikt en,
        Als zij dit ziet aan,
        Was vol gedagten,
        Van dien wree Tyran,
        Die het niet ter herten nam.
      
      
        Zijn Vrou die hier zo door verschrikten,
        Die is verlost al van een Kind,
        Daar hij zijn wreedheid mee aan schickten,
        vermoorden het ook zeer gezwind,
        Ia ook gegeten,
        wat doet de wreedheid niet,
        O God der Goden,
        Die het al aanziet,
        Gij kunt dit dulden niet.
      
      
        Dit heeft hij alles klaar beleden,
        op de Pijn-Banck in het openbaar,
        De waarheid tuygt daar van ook mede,
        als hij aan wees de stukken daar,
        Van de Heer Helm,
        Zo zijn hoofd als been,
        En van de Armen,
        Die hij al met een,
        Begraven had gemeen.
      
      
        Zijn Vonnis zal haast zijn gesproken,
        Voor des begaene Moordery,
        Ende het kwaad worden gewroke,
        Al van het bloed van allebey
        O Heer der Heren,
        Bewaard ons ook voort,
        Dat wij dog leven,
        Na u Heilig Woord:
        En wij niet worden bekoort.
      
    
  