
    
      
        PHilidaetje hoe lang is het geleden,
        Dat de Zon kwam na beneden,
        Met zo lieffelijcken reuk,
        Als de groene blad’ren doen,
        Als den Avond kwam op handen,
        Dalen op de groene stranden,
        Doen kwam de bloem de schoon Diaen,
        Nader aan den Hemel Hemel Hemel staan,
        Doen kwam den bloem den schoon Diaen,
        Neder aan den Hemel staan.
      
      
        Al het Gevogelt en al het Geboomte
        Al de beekjes en al het gestroomte,
        Al de Vogels jonk en oud,
        Zongen daar zo meenigfout,
        Door de stilte haar Azem schepte,
        Niet en blatje dat daar repte,
        het Bosje was vol zoete lust,
        het Pluim gedierte in stille stille stille ja in stille rust,
        het Bosje was vol zoete lust,
        het Pluim gedierte in stille rust.
      
      
        Ziet haar reutelde Oogjes stralen,
        En de bracke Water dalen,
        Kwam onlangs zo hoog getreen,
        Dat zij het Noorder Bos bescheen,
        Door het zingen van een Lietje,
        Zo nam Philida een Rietje,
        Zo dat zij met haar rechterhand,
        Drukte in dat natte natte natte drukte in dat natte sant,
        Zo dat zij met haar rechterhand,
        Drukte in dat natte sant.
      
      
        Kloris riepse ach komt beyme,
        Kloris riepse ach ik zweyme,
        Kloris riepse ach wat raad,
        Voelt eens hoe mijn hertje slaat,
        Voelt eens hoe mijn leedtjes drille,
        Wat of dit beduyde wille,
        Kloris ach mijn herders Kind,
        Gij zijt de geen die ikkere die ikkere die ikkere bemint,
        Kloris och mijn Herders Kind,
        Gij zijt de geen die ikkere bemint.
      
      
        Philidaetje riep ikkere wat zegje,
        Zoete bekje ach waar legje,
        Ik leg hier aan de sloot,
        Ik pluk blauw blompjes in mijn schoot,
        Doen ging zij wat verder dwalen,
        Om haar Vee bij een te halen,
        Veel Schaepjens in het getal,
        Dreef zij na haar herder herder herder na haar Herders stal,
        Vele Schaepjes in het getal,
        Dreef zij na haar Herders stal.
      
      
        Door haar krijten en haar kermen,
        Vatten ik haar in mijn armen,
        Kloris riep zij ach wat raad,
        Voelt eens hoe mijn hertje slaat,
        Voelt eens hoe mijn Leedjes drille,
        Wat of dit beduyde wille,
        Kloris ach ik sterf van pijn,
        Wilt doch maar mijn Dienaar Dienaar Dienaar ja mijn Dienaar zijn,
        Kloris ach ik sterf van pijn,
        Wilt dog maar mijn helper zijn.
      
    
  