
    
      
        Daar was een boerinnetje vroeg opgestaan
        Al om haar Koeytjes te gaan melke,
        Te gaan melke,
        Zij ging al na de Soldaetjes toe,
        Soldaetjes toe,
        Verkoft haar melk met stoope,
        Ia met stoope.
      
      
        De Boer al na de Kapitein gong,
        En sprak mijn Heer ik moet u klagen,
        Moet u klagen,
        U Soldaten hebben mijn Wijvetje mee.
        Wijvetje mee,
        Ik en durf’er niet na vragen,
        Niet na vragen.
      
      
        Soldaten houwen mijn Wijvetje vast,
        En gander samen mee spanceeren,
        Mee spanceeren,
        Al op een groene sootje klaar,
        Sootje klaar,
        En gander mee boeleren,
        Mee boeleren.
      
      
        En wil den Boer zijn Wijf weer hebben,
        Hij magse zelver komen halen,
        komen halen,
        Drie goude kronen die waren verteerd,
        Waren verteerd,
        Den Boer moest het al betalen,
        Al betalen.
      
      
        Den Boer al in zijn tasje schoot,
        En doen telden hij een twee drieje.
        Een twee drieje,
        Toen kreeg den Boer zijn wijvetje weer,
        Zijn wijvetje weer,
        Zonder vechten ofte kijven,
        Ofte kijven.
      
      
        De Boer al uit de poorte kwam,
        Begon zo bitterlijk te kermen,
        Ia te kermen,
        Gij zult niet meer om zoete melk gaan,
        Zoete melk gaan,
        Al souse staan bederven,
        Staan bederven.
      
      
        Oorlof gij Boeren altemaal,
        En wilt u wijfjes wel bewaren,
        Wel bewaren,
        zo zal ze niet meer na de Soldaetjes gaan,
        Soldaetjes gaan,
        En ik zal der niet na vragen,
        Niet na vragen.
      
    
  