
    
      
        God! die dan dag en nacht.
        In hare order bracht.
        Gink aan den Hemel stichten,
        Zoo vele zuivre lichten
        De heldre Zon, en Maan,
        Die om de wereld gaan
        De Sterren met haar glans,
        Die door den Hemel, gans
        Cierelijk verspreid staan.
      
      
        De Maan, in haaren kring
        Zoo vol verandering,
        Komt haar geleende straalen
        Van het Zonne licht onthaalen.
        Zoo is o ziel! uw staat
        Die het oog’ op Jezus slaat;
        Op dat zijn licht en straal,
        Geduurig in uw daal,
        Tot duisternis vergaat.
      
      
        Wat flikkert menig licht?
        Zoo klaar in ons gezicht,
        Des nachts in duisternisse,
        Als wij de Zonne missen.
        Is ‘het Firmament zoo schoon?
        Hoe heerlijk is Gods Troon,
        Daar ‘s Vaders aanzicht straalt?
        Daar onzen Konink praalt!
        Daar krijgt mijn ziel de kroon.
      
      
        O vrome! die hier leeft,
        En onder boze zweeft,
        Geeft uwen klaren luister,
        Als Sterren in het duister,
        Elk van uw geve licht
        U tong, en wandel, sticht’
        De blinde kromme schaar:
        Dan zult gij Zonne klaar
        Blinken, voor Gods aanzicht.
      
    
  