
    
      
        WEl Margriet ik moet u vragen,
        Ik heb des voorleden dagen,
        U zien kouten aan de deur,
        Hebt gij enen Serviteur,
        het Was een gasje fraai van leden,
        En van aensigt wel besneden,
        Niet te kort of niet te lang,
        Daar bij enen Here gang.
      
      
        Maar Juffrouw ik ben verslagen
        Dat gij mij dit komt te vragen,
        Wilt mijn reden wel verstaan,
        het Is mijn om de Man gedaan,
        Snagts en kan ik kwalijk slapen,
        Zo met geeuwen als met gapen,
        Ik sugt en dugt met angst en pijn,
        Al om eens getrout te zijn.
      
      
        Juffrouw sprak met groot bezware,
        Ik ben nu al twintig Iaere,
        Ia Margriet gelooft het vrij,
        Ik lij meer verdriet als gij,
        Want mijn hert is vol gebreke,
        Duizend tranen laat ik leke,
        En dat is mijn meeste spijt,
        Om dat gij nu wordt gevrijt.
      
      
        Ik en had nooit blijder dage,
        Zei Margriet met goed behage,
        Al mijn droefheid ben ik kwijt,
        Sint dat ik wierde gevrijt
        Hij noemt mijn zijn uitverkoren,
        Ik moet maken enen toren,
        En dat ook van stonden aan,
        het Is een kans om gaai te staan.
      
      
        De Iuffrou met valse sinne,
        Zei Margriet mijn goe vriendinne,
        Laat mijn t’ avond voor u gaan,
        het Is maar om de klugt gedaan,
        Maar ik zal u niet beletten,
        Mijn droefheid moet ik wat versette,
        En Margriet was wel te vree,
        Hoort eens wat de Juffrouw de.
      
      
        Zij ginck haar terstond blankette,
        En een Fontanje opsette,
        Van de alderschoonste kant,
        Aan den hals een Diamant,
        Deze Iongman kwam weer heden,
        Met den avond aengetreden,
        En zij had Margriet hoort aan,
        Om een boodschap laten gaan.
      
      
        Vriend gij moet u niet bedroeven,
        Wilt bij mij een weinig toeven,
        Sprak Iuffrou met blij aanschijn,
        Wens gij om getrout te zijn,
        Wilt u sak vrij openbare,
        En laat gij ons dienstmaagd vare,
        Ik heb nog geld en goed voor ouw,
        Kiest gij mij voor u Huisvrouw.
      
      
        Deze Knegt was zeer verwonderd,
        Als of het zwinters had gedondert:
        Vroegden haar met woorden zoet,
        Juffrouw hout gij dat voor goed,
        Dat gij mij zoudt willen trouwen,
        Ik souw u in waerden houwen,
        Als of gij waar een Konings kind,
        Zo zoudt gij van mij zijn gediend.
      
      
        Daar moogt gij gerust op slapen,
        En gaat vast op mijne zaken,
        Daar zijn tien pistolen goud,
        Maar gij moet niet zijn benout,
        Komt gij aan den dag van morgen,
        Buiten de Stad zonder zorge,
        De Knegt ging deur doen kwam Margriet,
        En zij vont haren Vrijer niet.
      
      
        De nagt was deur na behagen,
        Zij huerden samen dan een Wagen,
        Deze knegt met Juffrouw denkt,
        Reden t’ zam na Purmerent,
        Daar zij zijn in trou verbonden,
        Enen Brief wiert strak gezonden,
        Aan Grammert op t’ zelfde pas,
        Die hij voor Grietjes ogen las.
      
      
        Dan begonst Margriet te zweren,
        Dat ik mijn eens mogt verweren,
        Om dat duivels boos bedrijf,
        Ik sou vegten lijf om lijf,
        Maar nu weet ik niet te maken,
        Om aan een Vrijer te geraken,
        Ik had al een schone gast,
        Maar Juffrouw heeft hem mij verrast.
      
      
        Oorlof meysjes voor het leste,
        Ik raad u altemaal ten beste,
        Vrydt u een Knegje getrou,
        Zegt het niet tegen Juffrouw,
        Zo en komt gij in geen bezwaren,
        Gelijk margriet hier is gevaren,
        Zwijgt dog stil en niet en klapt,
        Zo wordt u Vrijer niet ontsnapt.
      
    
  