
    
      
        LEstmael in het rijzen van een koele morgen,
        Zo had ik mijn begeven op de Iagt,
        Al op een wegetjen onbedagt,
        Vond ik een Maegdetje zitten heel verborgen,
        Onder de Bomen daar het zeer groene was.
      
      
        De Vogelen die zongen met genugten,
        het Gedierte maakte daar een zoet geluid,
        Filander spelden op zijn Fluit,
        Zo dat er niet waar als groot genugten,
        Ia met geen tongen waar te spreken uit.
      
      
        Doen zag ik haar der snee witte borsjes,
        Zo zoetjes op en dan weer neder gaan,
        En doen begon mijn jonk hert te slaan,
        Zo dat ik niet langer kon verbeiden,
        Ia kon verbeiden om bij haar te gaan.
      
      
        Ik ben zoetjes doen bij haar gekomen,
        Om eens te zien wie dat deos Maget was,
        Filander mijn goedgunstig was,
        Zo dat ik datelijk wel kon bemerke,
        Aan haar schoonheid dat zij mijn liefste was.
      
      
        Ik nam dat zoete kind in bei mijn armen
        Voor haar rooder mond heb ik haar gekust,
        Ik zei mijn Engel weest gerust,
        Ik blief u dienaar, ik zal u ontfermen,
        Ik zal u laven na mijn eigen lust.
      
      
        En hare Vrienden hebben het vernomen,
        De valse tongen die daar kwamen bij,
        Dat brogt mijn hertjen in de lij,
        Maar nu zo is zij van mij weg genomen,
        Om dat ik’er niet meer sou komen bij.
      
      
        Ik doe mijn klagte aan de groene bomen,
        Ik sugt, ik klaag wie help mijn uit de pijn,
        Mijn Liefste was mijn Medecijn,
        Maar nu zo kan ik’er bij haar niet komen,
        Dat doet mijn ziel in grote droef heyt zijn.
      
      
        Wat kan een Minnaers hart ook meer bezware,
        Als hem de Liefste alzo werd ontrukt,
        Dat brogt mijn zieltje in den druk,
        Maar ik en zal eylasy niet bedare,
        Of de Godin, zal tonen weder min.
      
      
        Maar of ik klage kerm ofte smeke,
        Eilaas de Liefste die en hoort mij niet!
        Dies zij geen droef heyt aan mijn ziet,
        Konde de Aarde of de bomen spreken,
        Die zoude mijn getuigen konnen zijn.
      
      
        Wat hellept lacy al dat lammenteere,
        Nu ik’er missen moet mijn lieve Bruyt,
        En of ik schrei mijn ogen uit.
        Van droef heyt groot, ik moetse dog ontbere,
        Mag het niet zijn, zo sterf ik dan van pijn
      
    
  