
    
      
        AUrora brengt den klaren dag,
        Rijst op mijn lief wilt wecken,
        Want ik moet vertrekken,
        hier baat geen geblag:
        de Ligter leit wilt horen,
        aan de boom met vlijt,
        Kom brengt mijn aan den Toren,
        het Is nu mooitjes tijd,
        ween niet maar weest verblijd.
      
      
        Hoe sou ik konnen zijn verblijd,
        Daar gij gaat henen zwerve,
        God weet hoe menig werve,
        naast de dood gij zijt,
        men zal u moeten misse,
        mogelijk komt de dood;
        Men smijt u voor de vissen,
        dan lef ik in noot,
        in angst en droefheid groot.
      
      
        De dood die volgt ons over al,
        niemand is hier gezeten,
        die van te voore kan weten,
        Waar dat hij sterven zal,
        het is altijd droevig scheiden,
        Lief gunt mijn maar een bee,
        Dat ik u mag geleiden,
        door de woeste Zee,
        Lief laat ik varen mee.
      
      
        Schoon kind dat voor u niet en past,
        dat gij door de bare,
        Zoudt na Oost inje vare,
        Daar de peper wast:
        Dus lief hou op van klage,
        droogt u tranen vloed,
        Gij zult in korte dagen,
        door een Brief vol moet,
        Van mijn worden gegroet.
      
      
        Schoon kind als het anders niet wezen kan
        Zo wil u God behoeden,
        op Nephthunis vloeden,
        Draagt u als een man,
        borias laat zijn Winden,
        Blazen na u zin,
        Dat gij Havens meugt vinden,
        daar gij na u zin,
        Haast hoopt te komen in.
      
      
        Ik hoop wij vinden nog wel een Ree,
        Maar eerst moeten wij zeilen,
        Wel drie duizend meylen,
        en zes honderd mee,
        dan varen wij met lusten,
        al na batavia,
        Na de een of de ander Kusten,
        met ons schepen dra,
        na het goudrijk Asia.
      
      
        Zoete lief als gij komt in het warme land,
        Zo wilt u niet vermengen,
        Met de zwarte krengen,
        Of gij raakt van kant;
        Haar ogen vol van lonken,
        Zij zoeken een blank gesel,
        Het zijn maar geyle vonken,
        Met haar bruine vel,
        Zij gelijken de drommel wel.
      
      
        Zoete lief leeft dog na mij bevel,
        Laat dobbelen en speele,
        Vechten en krakeele,
        Leeft dog niet rebel,
        Begeeft u niet tot zuipen,
        Gelijk een dronkaard doet,
        Die als een Swijn gaat kruipen,
        In den drek hij wroet,
        En verteerd zo zijn goed.
      
      
        Ik zal mijn dragen hups en koen,
        Wilt u betraende ogen,
        Zoete lief afdrogen,
        En voor het laatst een zoen,
        Mijn lief wilt sorrig dragen,
        Voor u Maagdom fris,
        Een dief zal het nooit mishagen,
        Dat hij steelt de vis,
        Die nooit vergald en is.
      
    
  