
    
      
        WAt is er groter vreugd op aard,
        Als gepaard,
        Met malkander in vreugd te wezen,
        Daar men samen eens van zin,
        Vloeyden uit een zuiver min,
        Dan hoeft men nergers voor te vrezen.
      
      
        Min ontsteekt een hert vol gloed,
        En geeft moet,
        Aan de blooyste van de Mensen,
        Jonk en oud gevoeld de vlam,
        Die eerst van de Goden kwam,
        Wie sou dan de min verwenssen.
      
      
        Venus die ontfonckten Mars,
        Zelf hoe bars,
        Hij moest voor de liefde buigen,
        Die de koelste herten mint
        Zonder het soetste Venus kind,
        Viel de Wereld gans in duygen.
      
      
        Waar is nu mijn Engelin,
        die ik min,
        Waar mag het poesele Meisje wezen,
        Die op Venus Ledikant,
        Blussen zal mijn Minne-brandt,
        Als die schoonste plagt voor dezen.
      
      
        Ach daar komt dat troeteldier,
        het Oog vol vier,
        ‘k Voel mijn kouden boezem blaken,
        Gij zult dezen nagt gerust,
        Smaken zoete minnelust,
        Als wij aan het strelen raken.
      
      
        Dartel Boeltje gaat te rust,
        Want mijn lust
        Werd geperst door groot verlangen,
        Gij zult mij als een Pyloot,
        Haast zien varen in u schoot,
        Daar gij wellust zult ontvangen.
      
    
  