
    
      
        ACh waarde Vader ik buygh mijn neer,
        Voor u met een ontmoedigh herte
        Om u te biegte mijn waarde heer,
        De zonde die mijn stadig smerte,
        Want door de liefde overmant,
        Raakten ik in des droeve stand.
      
      
        Ia eerwaarde Vader ‘k weet,
        Zo men vergeving wil verkrijgen,
        Dat men als voren des herten leed,
        Betone moet en niets verzwijgen,
        Daarom zo val ik hier te voet
        Voor u met een opregt gemoet.
      
      
        Dit is dan dat mijn het meest benout,
        En dat ik mijn wel mag beklagen,
        Dat ik mijn schoot heb toe vertrout,
        Aan een die ieder wou behagen,
        Ik ben bedroeft tot in der dood,
        Daarom zo leg ik mijn misdaad bloot.
      
      
        Eens op een Zondag last gelen.
        Als ik mijn liefde sou betonen,
        Kwam hij al in mijn kamer treen,
        Als ik mijn lichaam sou verschone,
        Hij vatte eerst mijn boezem aan:
        En liet zijn hand straks lager gaan.
      
      
        Ia eerwaarde Vader noch meer,
        Als ik zijn lieve montje kuste,
        Trok hij mijn op zijn lichaam neer,
        Al waar ik in zijn Armtjes ruste,
        Van welk minnelijcke krioel
        Ik de vreugd nog staag gevoel.
      
      
        Eerwaarde Vader zo gij saegt,
        d’Aent’recklijkheen van des ontrouwe,
        Ik weet hij had u zelfs behaagt,
        Ia ook de schoonste van alle vrouwe,
        Dies wierd ik het minne lijde moe,
        En stak hem bei mijn armtjes toe.
      
      
        Gaat heen dan Dogter, gaet’er in vree,
        Al uwe zonde zijn u vergeven,
        Die u bedriegt, bedriegt slegts mee,
        Maar leit voortaan een beter leve,
        En hebt maar liefde voor hem alleen,
        Dien u bemint en anders geen.
      
      
        Zo deze zoete zondaar kwam,
        Om u zijn misdaad te belijden,
        Och weest hem tog niet al te gram,
        Maar toont een weyngje medelijde,
        Geeft hem tot straf dat hij mij bemint,
        Zo lang als ik wellust aan hem vindt.
      
    
  