
    
      
        Vrienden! op dit Bruiloftsfeest,
        Zingt eens vrolijk uit.
        Hier past nu geen droeve geest,
        Die de vreugde stuit.
        Stelt u Toon, maakt akkoord,
        Heft u stem: dat men het hoort, zeer luidt,
        Voor de Bruidegom en Bruidt!
        Waar de ogen gaan,
        Zien wij voor ons staan,
        Stoffe van de vreugd,
        Die het hert en ziel verheugt.
      
      
        het Siersel van de Bruilofts zaal,
        Loovers, Palm, en Kroon;
        Pralen met haar glans en straal,
        Alle even schoon,
        Wat men hoort, wat men ziet,
        Vreugde geeft, vreugde biedt, met een,
        Aan de gasten in het gemeen.
        De verscheiden spijs,
        Nood de smaak om prijs,
        Ook de Eele Wijn,
        Roepen al topt vrolijk zijn.
      
      
        Maar de geest in vrolijkheit
        Rijze boven het stof,
        Geeft de hoogste Majesteit,
        Den ge-eysten lof,
        Voor zijn gunst, voor het goed,
        Dat hij ons, rijklijk doet, om niet;
        Iaa ons noch veel beters biedt!
        het Is maar ydelheit,
        Waar ons oog nu weidt,
        het Aardse moet vergaan;
        Maar het beste deel blijft staan.
      
      
        Ziet nu dit gewenste Paar!
        In de Echtebant,
        Trouwe minne straalt in haar
        Herte, ziel en hand;
        Van te voren in twen,
        Zijn gevlochten in een! wel vast,
        Door de liefde t’zaam gepast;
        Waar de minne rust,
        Wordtze nooit geblust,
        Tot dat zij geniet,
        Waar zij haare stralen ziet.
      
      
        Wenst den Bruidegom en Bruit;
        de algenoegzaam God!
        Die ze in de Echt besluit
        Zij haar deel, en lot;
        Zij haar schild, en haar loon;
        Zij het heil, en de Kroon; van beyd:
        Hij neemt haar in zijn geleid.
        Als haar leven end,
        Hij zij daar ontrent:
        Neem haar beider geest,
        In het Hemels Bruilofs-Feest.
      
    
  