
    
      
        Leander. LIef ik zie de Morgen Zon,
        Steekt het hoofd al uit de Baren,
        Laat ons hier aan deze Bron:
        Onze Schaepjes doen vergaren,
        Komt mijn Flora waarde Bruid,
        Hoord het Nachtegaeltje Fluit,
        Laat uw Schaepjes in het Kruid.
      
      
        Wel Leander het is noch tijd,
        ‘k Heb mijn Stal al gaan ontsluiten,
        Ik heb uwe Komst’ verbeid:
        Om mijn Vee te drijven buiten,
        In de groene Klaver Wei,
        Door de Bossen, Berg en Hei,
        In deez’ aangename Tij.
      
      
        Ia mijn Lief zijt onbeschroomd
        Laat ons gaan langs deze Beke,
        Onder het Bladerryk Geboomt’,
        Onderwijl van Liefde spreken,
        Gij weet dat ik lange tijd,
        U mijn Flora hebt Gevryd,
        Met een hert vol trouwigheid.
      
      
        Ik weet dat uw trouw gemoed,
        Mijn steeds liefde ging betonen,
        Ik zal u mijn Herder zoet,
        Weer met Wedermin belonen:
        Als gij mijn aenbied uw Trouw,
        ‘k Zal uw helpen uit de Rouw:
        En mijn voegen tot uw Vrouw.
      
      
        Flora daar des een Diamant,
        Wilt die dan op Trouw ontvangen,
        Steektze aan uw Rechterhand,
        Lief ik kus uw Rooder Wangen,
        En uw Honing zoete Mond,
        Uit oprechte liefdens grond,
        Tot onz’ Echte Trouw Verbond.
      
      
        Ik zal op het zelfde pas,
        Voor mijn Lief Leander vlechten,
        Enen Krans van jeugdig Gras,
        En die op syn Hoofd gaan hechten,
        Dan zal ik die groene Kroon,
        Cieren met veel Bloempjes schoon:
        Dat hij sind Appolloo’s Soon.
      
      
        Nu dat ik de zoete Min,
        Van mijn Flora mag gebeuren,
        Zal ik ook met hert en zin:
        Op mijn Riet een Deuntje neuren:
        Met een Muzikaal geluid,
        Voor mijn Lief en waarde Bruid,
        Dat het door de Velden stuit.
      
      
        Komt gij Herders van het Woud,
        Met uw Nimphjes vol manieren,
        Ieder wenst te zijn Getrouwd:
        Wilt onz’ Bruylofts Feest versieren;
        Slacht een Lam van het vetste soort,
        Eet en Drinkt zo dat behoord:
        Maakt te zam een zoet Akkoord.
      
    
  