
    
      
        Gij hebt mijn ziele welgedaan:
        Dies zal ik voor uw Aanschijn gaan
        In Godtsvrugt, hemel-here!
        Den Beker van de Dankbaarheid
        Zal ik, met Christelijk beleid,
        Opnemen t'uwer ere;
        Om U, voor het onverdiende goed
        Dat mij naar ziel en lijf ontmoet,
        Geduuriglyk te loven.
        Uw lof zal altijd in mijn mond
        Opwellen, uit myn's harten grond,
        Tot U, mijn God, naar boven.
      
      
        'K zal mijn geloften, die 'k U deed
        In angst des doods, in het klamme zweet
        Nu openbaar betaalen.
        Ik zal de wond'ren, die Gij wrogt,
        En het Heil dat Gij uw Kerk toebrogt,
        Met vreugd, aan elk verhaalen.
        Versterk mij hier toe door uw licht,
        De kragt uw's Geestes, om dien plicht
        Godtvrugtig te verrigten.
        Wijl al het Geestelijke goed,
        Alleen van U afkomen moet,
        o Vader aller lichten!
      
    
  