
    
      
        Trekt Heer! mijn ziel, van het aards gewoe; naa boven,
        Dat ik met des Hemels heir uw Naam mag loven;
        Gij houd u Troon in ‘het on-toeganklijk licht,
        Voert mij om hoog’ en sterkt mijn ziels-gezicht!
        Uw aanzicht geve zijn’ genaden-stralen!
        Uw Geest kom in mijn herte neder dalen!
        Hij maakt’ de ziel (die noch zoo vast aan het stof
        Kleeft) los, en vaardig tot des Heren lof!
      
      
        Iehova! Bron en aller wezens-wezen;
        Uit welkers volheit alles is gerezen,
        d’Eenige oorspronk! waar door ieder ding,
        Al wat het is, en wezen zal, ontving.
        Drie enig God! die leeft van eeuwigheden,
        Die zijt, zult zijn, en waart altoos, voorleden;
        De eerst’, en lest’, voor uw is geen geweest,
        O eeuwig’ Vader! Zoon! en Heyl’ge Geest!
      
      
        O geestlijk wezen! zelfs het licht, en leven,
        Aan wiens volmaaktheit niemand iets kan geven;
        Altijd de zelfde, overanderlijk:
        Ook eeuwig, vast is Heer! u Koninkrijk;
        Uw Raads-besluit kan niemand ooit verhindren,
        Noch uwen wil verandren, noch vermindren;
        Hemel en aarde zullen eens vergaan:
        Doch uwe woorden blijven eeuwig staan.
      
      
        Oneindig groot’ Heer! boven alle machten!
        Die geeft, en neemt, den schepselen haar krachten,
        Almoogend’ God! u allersterkste hand,
        Doet alle dingen zonder tegenstand;
        Alwijze God! uw al-doorziende ogen,
        Zien over al, op aller mensen pogen;
        Gij weet wat is, zal zijn, of heeft geweest,
        Gij ziet het allerbinnenst’van den geest.
      
      
        Onmeetlijk is uw wezen, Heer der Heren!
        In alle plaatsen daar wij hene keren,
        Zijt gij o God! en toont u heerlijkheit;
        Wij zijn steeds in uwe tegenwoordigheit:
        Voor uw aanzicht kan niemand zich verbergen,
        Wie uw vertoornd, of eenigzins gaat tergen,
        Gij vindt hem haast tot zijn verderf en val:
        Maar de uwe hoed’ en leidt gij overal.
      
      
        O Hoogste goetheit! barmhartig! genadig!
        Vol trouw’ en waarheit daar toe zeer weldadig;
        Gij zijt een God van volle zaligheit!
        Die gij voor de arme mensen hebt bereidt.
        O algenoegzaam God! gij laat de stromen,
        Van uwe volheit tot ons neder komen;
        Wat doet gij al uit liefd’ aan des mensen kind!
        het Welk in uw Zoon’ genaad’ en leven vindt.
      
      
        O Heilig! Heilig God! vol Heiligheden!
        Door wiens aanzicht, die Englen het haar’ bekleden!
        Diens reine oog, het vuile zonden quaat,
        Verfoeyt, bestraft, vervloekt, met toorn en haat.
        Uw oordeel is en blijft altijd rechtvaardig,
        De zondaar is na recht, wraak’ en straf waardig,
        Vlied dan o ziel! tot Gods barmhertigheid;
        Door Jezus bloed! is daar genaad’ bereid.
      
      
        Wandelt o Mens! dan voor des Heren ogen,
        Oprechtelijk: vertrouwt, vreest, zijn vermogen,
        Aanbidt, en dient de heyl’ge Majesteit!
        Looft, eert den Name zijner heerlijkheit;
        Laat uwen Toon zich met des Hemels-scharen,
        En ‘het Choor der Engelen te zamen paren;
        Is het hier gebreklijk? tracht, en wacht, hier naa
        Zingt gij volmaakt, het eeuwig Haleluja!
      
    
  