
    
      
        Ziet hoe gelukkig is die geen,
        Die altijd weet te maken,
        Dat hij noit alleen,
        En zit en suft bij het vier,
        Maar zoekt in tijds plaisier,
        Met een vermaeck’lijck dier.
      
      
        Onlangs kwam mijn Cupid’ aan boord,
        En wou mijn dingen vragen,
        Die ‘k nooit had gehoord,
        Hij verhaalde mijn een sak,
        Die mijn gaf groot vermaak,
        Mijn hert daar zeer na haeckt.
      
      
        het Was van de rare vrijerij,
        Daar door ik een sou zoeken
        Aan mijn groene zij,
        Dit was een goede vont,
        Die ik zocht terstond,
        Te brengen op goe gront.
      
      
        Maar eer ik dit gong vangen aan,
        Ging Cupido mij raden
        Waar ik heen sou gaan:
        Dit dacht mijn wonder schoon,
        Als mijn wiert aengeboon,
        Cupidoos minne-kroon.
      
      
        Ik sprak in dezer voegen aan,
        Wilt mijn de eer vergunnen,
        Om hier wat te staan,
        Mijn Engel wacht de tijd,
        Dat ik met goede vlijdt,
        U maken mag verblijd.
      
      
        Mijn overschoone pronkjuweel,
        Mijn uitverkoren Engel,
        Dat ik u niet verveel,
        Ontboeyt u Dienaars hert,
        Dat in de min verwert
        Is hier, en lijdt veel smert.
      
      
        Mijn alderwaerste Ziel-voogdes,
        U Dienaar komt hier smeken,
        Dat gij zijn brand nu les,
        ‘k Bid u doch geeft gehoor,
        Des u ootmoedig oor,
        Hij wenst u luk hier voor.
      
      
        Wel Jonghman ‘k hoor u lustig aan,
        Zegt mij wat deze woorden
        Geven te verstaan:
        Dit moet gij haastig doen,
        Ik moet na huis toe spoen,
        Want het is dicht aan de noen.
      
      
        De oorsaeck van des reen Mevrouw,
        Zijn door de liefd’ gevonden,
        Ter eren van de trouw,
        ‘k Bid u geeft mijn het woord,
        Waar na een Minnaar hoort,
        Helpt doch u Dienaar voort.
      
      
        Mijn Minnaar waarde schat en pand,
        Wilt gij mijn trouwe geven,
        Langht mijn dan uwe hand,
        Daar is de mijn op trouw,
        Neemt mijn dan tot u Vrouw,
        Trouw loof en zweer ik jouw.
      
      
        Mijn aldersoetste Engelin,
        Al dat hier toe moet wezen,
        Geschiet vrij na u zin,
        En loof en zwere trouw,
        En neem u tot mijn Vrouw,
        Zweer dit met eden jou.
      
    
  