
    
      
        Daar was ‘er een Ruiter, Op een Meisje verzot,
        Lekker Engelze Bokken, Lekker Engelze Sprot;
        En hij Vryden haar dapper, En hij hield hem zo vroom,
        Kraak Neutjes, Nieuwe Neutjes, nieuwe Neutjes als Room,
        En hij kondze niet krijgen,
        Daarom wierd hij zo gek,
        Ia zo mal als een Uyjen
        Nieuwen Haring als spek.
      
      
        Het was ook een Meisje, Zoet trapter niet op,
        Rabauwen of Kannetjes, Vijf duyten een kop:
        Zij waar blank van Velletje, En sagjes van Vleys:
        Vijf en twintig om een Oortje, Varze binne Radijs;
        Ia zij was ’er een Meisje
        Zo Puntig en Raar,
        Mooje Karszen als Pruimen,
        Het leste van ‘het Iaer.
      
      
        Och wat had zij lieve Oogjes! Ellen als een Koekepan,
        Vier grote zware Koolen, Om een Dubbeltje loop an,
        En daar bij twee Wynbrauwe Zo net en zo pluis,
        Als de middelste Boogjes Al van de Doelesluys,
        En daar bij noch een Neusje,
        Dat was zo bijster plat:
        Van die lange France Raepjes,
        Om een Stoter ‘het vierde vat.
      
      
        Goon wat had zij een Mondje, Zo net als een Pop,
        Haverstro, Roggestro, Koop Haverdop, koop dop dop,
        En daar bij zo had zij Tandjes, Even als een oude Zog,
        Heete warme Garnaale Hiet zij roken nog:
        En dan had zij noch een Kinnetje,
        Als een Naeldetje zo spits:
        Wel wie koopt ‘er nu mijn leste,
        Abberdaan of zoute Vis.
      
      
        Och wat had zij lieve Borsjes! Daar zij Melkje uit gaf,
        Hebje dan geen Kaf van doene, Volk koopje nu geen Kaf?
        En daar bij een Buykje, Als een Tobbetje zo rond,
        Hebje ouwe Linne Vodde, Zeven oortjes voor een pond:
        En dan had zij noch een dingje,
        Ia ik en weet niet wat ‘het leek,
        Om een duit acht vette Moszelen,
        Met Peper en met Eek.
      
      
        Wat had zij zoete billetjes? Zoet ik krijg ‘het op mijn huid,
        Om een Oortje ‘het schootje Knapkoek, Twee Kokkinjes een Duit,
        En daar bij twee benen, Als een Ankertje zo zwaar,
        Osse Lever, Kalfs Lever, Varsse Waar Volk, Varsse Waar,
        En dan ook noch twee Voetjes,
        Als een Olifant zo net,
        Wilje Sla of wilje Kroppen,
        Wilje heldere jonge Vet.
      
      
        En om dat inhang dingje, Was de Ruiter buiten hoop,
        Potten lappen, Panne lappen, Ketel lappen, Kraane koop;
        Want hij was ‘er een Ruiter, Zo net en zo koen,
        Maar het was ‘er ‘het Meisje, Om wat warms te doen:
        Daarom heeft hij haar verlaten,
        En denkt niet om de Min,
        Ingeleyde Komkommers,
        Zijn de Meysjes haar zin.
      
    
  