
    
      
        WIe wil nu een kansje wagen,
        Zong den Hollandtse Nachtegaal,
        Al de geen die willen wagen,
        Moeten mee na Portugal,
        Doen lag ik op een goe Ree:
        Ik kreeg een moet en ik wou mee,
        Vyva, vyva, Portugal,
        Pour un belle fille bon Geval.
      
      
        Wij zijn t’ samen scheep gekomen,
        Voeren op de Spaensche zee,
        Door de baren, door de stromen,
        Tot de Lissabonse Ree,
        Daar wij traden bei te land,
        Zongen lustig hand aan hand
        Viva, viva, Portugal,
        Pour un belle fille, bon Geval.
      
      
        het Ginker op een knevel strijken,
        Ieder woude vrolijk zijn,
        Ieder wou vlaggen strijken,
        Dronken Portugaelsche Wijn,
        En daar zag men duits en fransen
        Zingen al aan de negeren dans,
        Viva, viva, Portugal,
        Pour un belle fille bon Geval.
      
      
        ‘het Wasser al don Jean de vierde
        Viva wat men hoord’ of zag,
        Wat men raesde of wat men tierde,
        Daar was nooit zo blijden dag,
        Ziet dat is brood en dat is wijn,
        Waar kan zulk fruytasie zijn,
        Viva, viva, Portugal,
        Pour un belle fille bon Geval.
      
      
        Maar en wilt u niet verschrikken,
        het Is geen goud al wat er blinckt,
        Bij gants lijden watte sticke,
        De schone Bruid die hinckt,
        Want ik hoor een groot geluid
        Komen de Frontuyren uit,
        Pover, pover, Portugal,
        Povre fille, mauvijs Geval.
      
      
        Want de braefste Kaveliere,
        Zitten met de hand in het haar
        Niet te hebben om te teere:
        het Valt een nobel hert te zwaar,
        En daar bij men leven moet,
        Dat de Ruiters gaan te voet,
        Pover, pover, Portugal,
        Povre fille, mauvys Geval.
      
      
        Wat doet ons de sterke Wijne
        Wat doet ons die nobele Fruit,
        Grote ziekte, grote pijne,
        O  neen! o neen ik scheyer uit:
        Want het Rotterdamsche nat,
        Maakt de keeltjens vet en glad,
        Pover, pover, Portugal,
        Povre fille, mauvijs Geval.
      
      
        Zoete Nederlantsche hartjes
        Met u blancke poezel vleys,
        Staeckt u suchjes, held u smartjens,
        Want ik kom haast op de reis
        Op dat ik weer als ik plag,
        U presende hebben mag,
        Pover, pover, Portugal,
        Povre fille, mauvijs Geval.
      
      
        Och hoe zal ik voor u knielen,
        Bidden om vergiffenis:
        En omhelzen u lieven zielen,
        Zoo daar noch een vonckjen is,
        En ik zal met een zoen
        Voor u Altaar offer doen,
        Dan verfoey ik Portugal
        Met haar fille, mauvijs Geval.
      
      
        Vyva Prinse van Oranje,
        ‘k Heb noch al ons doortocht gezien,
        Dat komt door het vruchtbaar Spanje
        Dat den Hemel heeft verzien,
        Want den Koning geeft gelei,
        Vrije passe en geld van bei,
        Pover, pover, Portugal,
        Povre fille, mauvijs Geval.
      
    
  