
    
      
        Waarom weent nu mijn Engel?
        Mijn Bruid, mijn Venus Bengel;
        Alwaerde schepsel ziet,
        Daar duizend vreugde woelen,
        In u zoet krioelen,
        En zo veel lusten biedt.
      
      
        Wilt u zo zeer niet kwellen,
        U zoeterd zal het wel stellen,
        De sak is buiten noot,
        Het Christalijn wilt drogen,
        De Peerlen uit u ogen,
        Laas rollen in u schoot.
      
      
        De wreedheid zal zachten,
        Wanneer die zoete krachten,
        Eens brengen Suiker bij,
        Door het vriendelijk ontfermen,
        In u Lief Bruygoms erremen,
        Zult rusten zij aan zij.
      
      
        Als twee elkander strelen,
        En vriendelijk dus spelen,
        Gestrengelt om het Lijf
        Van die daar ondertussen,
        Duizend lieve Kussen,
        Nam tot een tijd verdrijf.
      
      
        Nu heldere Zon daalt neder:
        Gij blancke Maan komt weder:
        Ei Febi jaagt wat aan;
        Op dat de gouwe Stralen
        Voor de zilvere dalaen,
        En boven het gulde staan.
      
      
        Genode ik moet scheyen,
        Mijn Bruid te Bedde leien,
        Een Glaesje tot afscheid:
        Gespeelen laat ons queeste,
        Wij gunnen u de Feeste,
        De Bruiloft ons bereid.
      
      
        Komt lief, mijn lust, mijn leven,
        De zoete min u geven,
        Sijt slechts maar welle gemoed:
        Alle druk verloren,
        Den Hemel heeft geboren
        U vreugd in overvloed.
      
    
  