
    
      
        ROozelyn de schone Maagd,
        Van Edele Stam geboren,
        Bij vele deftige behaegd,
        Neygd tot geen Minnaers haar oren,
        Zij was Moeders enig Kind,
        Schoon zij werd van elk gemind,
        Toond zij niemand heeft bezind.
      
      
        Wel zij dan de Minnaers Meid,
        Gaat zij haar op het Land begeven,
        Om aldaar in enigheid
        Op haar Hofstee wat te leven?
        Daar door ziet zij onder al
        Van het jonge Herders Tal,
        Enen die haar Hertje stal.
      
      
        Een fris Ionge Herders Kwant,
        Die zeer aardig op syn Riedje,
        Spelden, en daar toe Galant:
        Song zo menig Minne Liedje,
        Waar door Roozelyn terstond,
        In haar Hertje werd gewond,
        Dies zij om den Iongman zond.
      
      
        Deze Iongman als ontsteld,
        Wist niet wat de maar sou wezen,
        Jongeling, ja roem van het Veld:
        Houd u voor mijn zonder vrezen,
        ‘k Wensten dat gij op uw Ried,
        Hier voor mijn een Minne Lied:
        Spelden, mijn de tijd verdriet.
      
      
        Darometes nam syn Ried,
        En begon zeer fraai te spelen,
        Toch Rozalyne vol verdriet,
        Kon haar smert daar niet mee helen;
        Waar op dat s’ hem vol van schaemt’,
        Mids zij wist het haar niet betaemd,
        Heeft haar waarde Vrind genaamd.
      
      
        Darometes   als   verbhaest,
        Zei Juffrouw wat des dat te zeggen?
        Rozelyn sprak het werk heeft haast,
        En ik zal het u uit gaan leggen,
        Ik word zelf van veel’ Gevreyd,
        En geef ieder dwars bescheid,
        Maar gij aan mijn hertje leyd.
      
      
        ‘k Weet die re’en mij niet en past,
        En dit weet ik ook te voren,
        het Sou u zijn een zware last
        Mij te Minnen na behoren
        Hoe sou gij het derven bestaan,
        Mij met Vrijen aan te gaan
        Daarom doe ik het onbelaen.
      
      
        Ach Juffrouw het is als een droom!
        Dat mijn heden komt te voren,
        Is het ook waar, ja wel ik schroom,
        U te noemen Uitverkoren
        Maar dewijl gij het zo begeert
        En u selben dus verneerd
        Hou ik mijn niet afgekeerd.
      
      
        Darometes vat de Maagd,
        En hij Kust’ haar menig werven,
        Dat syn Rozelyn behaagt
        Ia elk schijnt in min te sterven
        Bezorgd syn Vee, en komt terstond,
        Weer aan Rozalynes Mond:
        Daar men sluit het Trouw Verbond.
      
      
        Zij verwisselen haar Trouw,
        Malkander niet te verlaten,
        Hij ontfangd van deez’ Juffrouw;
        Nettjes acht duizend Ducaten,
        Daar op gaat hij fraeytjes heen,
        Om syn zelven te verkleen:
        Dat hij als een Graaf verscheen.
      
      
        Hier mee reyd hij met syn Bruid,
        Zo snel als zij konde draven,
        Een goed stuk te Landen uit,
        Om haar Minne lust te laven,
        En zo met ‘er haast Getrouwd,
        Schoon het hare Moeder Rouwd,
        Zij schreef dat zij was Getrouwd.
      
      
        Al was hare Moeder gram,
        Evenwel moest zij het gedogen,
        Maar als Darometes kwam,
        Zag Mevrouw als Opgetogen,
        En zij prees deez’ Dochters raad,
        Want hij scheen een Man van Staat,
        En gants Minn’lik van gelaat.
      
      
        Hij schenkt zijne Schaepjes al,
        Aan syn best’ en naaste Vrinden,
        En leefd nu met blij geschal,
        Met Rozelyn syn Beminden,
        En bij Moeder rik van Schat,
        Die geen Erfgenaam en had,
        Waar door hij het al bezat.
      
      
        Dus werd Darometes hier,
        Als van Slaaf tot Graaf verheven,
        En daar toe een aardig dier,
        Jong en Schoon om bij te leven,
        ‘k Wens dit Echt Verponde Paar,
        t’Zaem te leven met malkaer.
        Vol genuchten menig Iaer.
      
    
  