
    
      
        IK bender gegaan aan een groene kant,
        Om te gaan zoeken mijnen beminde,
        Die ik dan op het laatste vand,
        Maar zo dra ik haar wierd gewaar,
        Zo nam zij 'er de vlucht van daar:
        Het was om dat de grote liefde,
        Niet sou komen in het openbaar.
      
      
        En al wat ik riep en niet en riep,
        Coridon bleef 'er gestadig in het Iagen,
        Zij was doof en hoorden het niet,
        Zij sloeg haar Oogjes na de lugt,
        En riep met een droevig gezugt:
        Cupidootje wilt door schieten,
        Het Hertje van Vrouw Venus Wigt.
      
      
        Ik bender gekomen aan enen Stroom,
        Ik ben gegange om mijn te verhange,
        Van disperatie aan enen Boom,
        Cupidootje die sprak mijn aan,
        Weest daarom zo niet bela’en,
        Ik zal haar met mijn Pijlen schieten,
        Als ik voor dezen wel heb gedaan.
      
      
        Cupidootje die nam 'er syn boog,
        Al met syn Pijlen en hij ging schieten,
        Dat het door haar Hertje vloog:
        Toen riep zij in al haar pijn,
        Och! waar mag 'er mijn Minnaar zijn?
        Daar ik eens bij plag te vluchte,
        Och! mocht ik 'er eens bij hem zijn.
      
      
        Toen hiel zij stil en zij zeeg neer,
        Ik sprak beminde schone Clarinde;
        Laat ik eens boeten mijn begeer:
        Want gij werd ‘er van mijn bemind,
        Hoe kond gij ‘er soo’n Eerbaar Kind:
        Laten sterven zonder te minnen,
        Een die u eertijds heeft gemind.
      
      
        Daar op zo schoot zij mijn een Lag,
        Haar Kaken blozen als rode Rozen,
        Dat verheugde mijn gemoed,
        Zo ik aan haar wezen zag:
        Haar Oogjes zijn vol minne gloed,
        En het deed mijn hert en zinnen,
        Haken na de Liefde zoet.
      
      
        Zij was verwonnen door de Min,
        En liet mijn smaken haar rooder Kaken,
        Na mijn volle lust en zin,
        Iongman zei zij staak uw smert,
        Gij hebt verwonnen mijn jong Hert:
        Ik zal u weder Liefde tonen,
        Want ik ben in Min verwerd.
      
      
        Toen hebben zij in zoete lust,
        Malkander omvangen met verlangen,
        Tot zij raakten in de rust:
        Door de zoete Minne kragt,
        Daarom Cupido niet veragt,
        Hij doorschiet uw Hertje van binnen,
        En doet uw buigen voor syn magt.
      
    
  