
    
      
        Iezu, die uw des gedachtig is,
        Zijn des herten vreugd’ zeer krachtig is:
        Verr’ boven honig, boven al,
        Is u by-wezen lief getal.
        O Iezu zoet, o liefste mijn,
        Wanneer zal ik eens bij u zijn?
      
      
        Men zingt zoo zoete geen muzijk,
        Men hoort geen Lied zoo vreugden-rijk:
        Men dicht geen lieffelijker Toon,
        Als van onz’ Jezus Godes Zoon.
        Iezu mijn lof, mijn des herten zang.
        Ik zing u al mijn leven lang.
      
      
        Iezu, de zondaars gij bekeert:
        Zeer vriendlijk voor die u begeert,
        Hoe goed zijt gij, voor die u mint,
        Maar wat doch voor de geen’ u vindt!
        Iezu mijn hoop, mijn wens, mijn lust,
        Wel is de ziel, die in u rust,
      
      
        Iezu der herten zoete schicht,
        Fontein des levens, Zielen-licht!
        Gij overwint al des werelds vreugd,
        En al dat iemand hier verheugt.
        Bestraale mijn Ziel, doorschiet mijn borst,
        En laaft mijn hert, dat naa u dorst.
      
      
        Geen tonge heeft het oit vertelt,
        Geen letter heeft het oit gespelt,
        Die het heeft geproeft, die weet gewis,
        Iezum te minnen, wat dat is!
        Die Iezum mint (O hoogste lot!)
        God blijft in hem, en hij in God.
      
      
        In het bedd’ mijns herten zucht ik staag,
        Mijn ziel verwacht hem alle daag,
        In huis alleen, op het land, en straat,
        Zoek ik mijn Iezum vroeg en laat.
        Jezus die mijn beminde is,
        In het hert alleen te vinden is.
      
      
        ‘k Zal met Maria vroeg op staan,
        En des morgens totten grave gaan,
        Met vragen, klagen, droef gemoet,
        Hem zoeken, tot dat ik hem groet.
        Die Iezum den gekruisten mint,
        En vreze niet want hij hem vindt.
      
      
        ‘k Zal het graf met trabeb maken nat,
        Met zuchten, wand’len door den pad,
        Voor Jezus voeten vallen ne’er,
        Die kussen, en omhelzen we’er.
        Bij zijne voeten heel door-wondt,
        De zondares genade vond.
      
      
        Jezus een Koning wonderlijk,
        Is Heerlijk, Machtig, Edel, Rijk:
        Veel zoeter en volmaakter dan
        Een sterflijk mens uitspreken kan.
        Mint toch, o iel! dient dezen Heer,
        Groot is u loon, u vreugd, en eer.
      
      
        Wij Here Jezus bidden dij,
        Maakt dat ons hart verzadet zij,
        Geen duister nacht daar inne dult:
        Maar met u licht, en liefd vervult.
        het Hert dat God naadert niet en deert,
        Die God geniet niet meer begeert.
      
      
        Heer! als ons harde u onthaalt,
        Als uwe klaarheit ons bestraalt:
        Dan wordt des werelds lust verfoeit,
        En het vuur der liefden in ons gloeit.
        O liefde Iezu! mij verteerd,
        En al wat tegen u begeert.
      
      
        De liefde Iezu over zoet,
        Is waarlijk ene Honig-vloed,
        Veel zoeter duizendmaal en meer,
        Want niemand zeggen kan hoe teer.
        Proeft, ziet, en smaakt, dat God is zoet,
        Geen waarder schat, geen hoger goed.
      
      
        Zijn lijden is zijn des liefden pand,
        Veel groter als men ergens vant,
        Hij heeft ons met zijn bloed gekocht,
        Die vreë met God voor ons gewrocht.
        Geen meerder liefde iemand heeft,
        Als die zijn ziel voor vrienden geeft.
      
      
        Iezum te kennen tracht, o mens!
        Hem te beminnen zij u wens:
        Met vlijt te zoeken, niet ontbreekt,
        In het zoeken meer u liefd’ ontsteekt.
        Die Iezum kent zijne Ziele leeft:
        Doe Iezum mint, houw, dat hij heeft.
      
      
        Die u zoo mint, met minn’ onthaalt,
        Zijn liefd’, o ziel! met d’uw’ betaalt:
        In dezen geur u vlijtig spoed,
        Gods liefd’ met weder-liefd’ ontmoet.
        Naa Godes liefd’ u herten voegt.
        Zijn liefd’ heeft zich in u vernoegd.
      
      
        Jezus altijd genaadig is,
        Geeft blijdschap die gestaadig is,
        Oprechten troost hij mede brengt,
        En vreugd’ des herten onvermengd.
        Des werelds vreugd’ in druk vergaat:
        Des Heren blijdschap eeuwig staat.
      
      
        Iezu! mij deze gunste doet,
        Geeft mij uw’s liefden overvloed:
        Laat komen dien gewenschten dag.
        Dat ik u zien, en leven mah.
        Zaalig is hij die in u Hof
        Woont, en u zingt een eeuwig lof.
      
      
        Al zijn mijn woorden onbekwaam,
        Nochtans verbreid’ ik uwen Naam:
        De liefde mij vrijmoedig maakt,
        En buiten u de vreugde staakt.
        O Iezu! die gezegend zijt,
        U liefd’, en lof mij staag verblijd.
      
      
        Iezu! u over zoete minn’,
        Vermaakt des mensen hert en zin,
        Verzaad de ziele zonder last,
        Als geestelijken honger wast.
        Dien God verzaad, gants niet ontbreekt,
        Als men hem smaakt, den lust ontsteekt.
      
      
        Al die u Eten, hong’ren Heer!
        Al die u drinken, dorsten meer:
        Doch zij begeren anders geen,
        Dan Iezum d’alderliefst’ alleen.
        Eet van dit Brood, drinkt dezen Wijn,
        het Is zaalig, hier in gulzig zijn.
      
      
        Maar dien deez’ liefde dronken maakt,
        Die weet te recht hoe Jezus smaakt.
        Hoe zaalig is hij dienze vervult;
        Want hij niet anders in hem dult.
        Wat kan ontbreken in het gemoet,
        Als het God bezit, ons hoogste goed?
      
      
        Iezu der Englen siersel rijk,
        In het horen zoeter als muzijk!
        In het proeven boven alle smaak,
        In het hart een Hemels blij vermaak.
        Niets is zoo waard in het aardse dal!
        Jezus alleen is het Al, in Al.
      
      
        Ik roep wel duizendmaal en meer:
        Mijn Iezu, komt gij ook mijn Heer!
        Wanneer maakt gij mijn hert zoo blij?
        Dat’et van u verzadet zij.
        Ik quel van liefde, (roept u Bruid,)
        Voert eens mijn hertz verlangen uit.
      
      
        Iezu ‘het gestaadig minnen dijn,
        Geeft mij geduurig kwaal en pijn:
        Doch voor de ziel is het Honig zoet,
        U liefd’ alleen mijn leven voedt.
        het Verlangen is mij wel en smert,
        het Omvangen, geeft weer vreugd in het hert.
      
      
        Jezus! op het hoogste goedertier,
        Mijns herten vreugd’, en leven hier:
        Wat hebt gij al voor ons gedaan?
        Laat doch u liefd mijn Ziel omvaan
        O Ziel! die Godes liefd’ omvat,
        Wat goed hebt gij? O Rijke schat!
      
      
        Iezum te minnen is mij goed,
        Aan niemand, hecht meer mijn gemoet,
        Ik werp mijn eigen wil van mij,
        Op dat Jezus mijn leven zij.
        Het sterven is mij groot gewin,
        Jezus mijn leven, hert en zin.
      
      
        O Iezu! alderzoetste lief,
        U troost mijn zuchtend hert verhief:
        Als bitter schreien u genaakt’;
        En des herten roep u oren raakt’:
        Ik zucht, ik schreye dag en nacht:
        Komt Bruidigom! u Bruidt die wacht.
      
      
        Waar dat ik gaa, of waar ik staa,
        Mijn hert jaagt altijd Iezum naa,
        Hoe blij ben ik, als ik hem vind!
        En hij zich aan mijn ziel verbindt!
        Iezum te derven is mij smert:
        Zijn schat te erven zoekt mijn hert.
      
      
        ‘het Omhelzen dat ik dan bekoom,
        Is zoeter als een Honig-stroom:
        Den band, waar tussen ik dan hang,
        Is Jezus arm: maar het duur niet lang.
        O vreugd! O lot! O zoete band,
        het Omhelzen van Gods rechter-handt!
      
      
        Nu zie ik, dat ik heb gezocht,
        En mijn begeert’ wordt nu volwrocht:
        Jezus heeft mij het hert doorwondt,
        Door liefd’ ontsteken in den grond.
        Wie vat hoe zich de ziel vernoegd?
        Als God zich zelven bij haar voegt.
      
      
        Als Jezus dus in het herte rust,
        Zijn liefd’ en wordt niet uitgeblust:
        Maar blijft gestaadig, onverflauwt,
        En wast te meer wat haar benauwt.
        Benauwtheit pijn, hoe groot, hoe fel,
        Gods liefd verwint ook Dood, en Hel.
      
      
        De liefde Iezu immer brand,
        En wonder zoet is haren band:
        Verheug’lijk is ook haren smaak,
        En zeer geneuglijk haar vermaak.
        Deez’ brand verteerd de boze lust,
        En brengt ook aan de ziele rust,
      
      
        Deez’ liefde uit den Hemel daalt,
        E het merg mijns herten diep door straalt:
        z’Ontvonkt mijn ziel, en koud gemoet:
        Den droeven Geest zij vreugd aan doet.
        Die God bemint, zij vrij verheugt,
        Gij zijt Gods kind, o grote vreugd!
      
      
        O brand! o heyl’ge Hemels-brand:
        Geen liefden-vuur men heeter vandt:
        O troost hier in dit tranen dal!
        Gods Zoon te minnen boven al,
        Mint Godes Zoon, zoo vlied u pijn,
        Zijn liefde doet u zaalig zijn.
      
      
        O Iezu! bloem van het maagden-veld
        U minn’ met zoetheit wordt vertelt:
        Lof, eer zij u, en Majesteit,
        Uw Rijk duurt tot in eeuwigheit.
        Iezu u zingen d’Eng’len lof;
        Want gij den Vorst zijt van haar hof.
      
      
        Komt Koning! komt mijn goede Heer!
        Komt Heiland! u komt alle eer,
        Beschijnt mijn ziel met uwe straal:
        Gij zijt verwacht zoo menigmaal.
        Mijn tranen zijn mijn Brood, tot spot
        Men dikwijls zegt, waar is u God?
      
      
        Iezu klaar boven zonneschijn:
        Geen balsem kan zoo ruikend’ zijn,
        Zoet! zoetste boven alle zoet:
        En liefste boven alle goed.
        Die kent wat g van binnen zijt,
        U mint zoo gij te minnen zijt.
      
      
        Iezu u smaak de wiel verwekt,
        U geur het herte tot hem trekt:
        Mijn geest in u geheel verzijgt,
        Als zij u tot haar deel verkrijgt.
        Vreugd, eer, gewin wordt al versmaat,
        Wanneer Gods minn’ het hert verzaad.
      
      
        Iezu mijns herten hoogste lust,
        Uwe liefde vlam word noit geblust,
        Door u mijn ziele wordt verblijd:
        En eeuwig van de dood bevrijd.
        O Iezu zoet, ons toeverlaat
        Gij geeft al /het goed, en werd al het quaat.
      
      
        Komt tot mij, o beminde schoon!
        Die zit in uwes Vaders Troon:
        Den vijand hebt gij overmogt
        Den Hemel door u bloed gekocht.
        Iezu: dit is u Testament:
        Ik ben met u tot des werelds endt.
      
      
        Ik volg al om u achter aan,
        Waar het is, gij zult mij niet ontgaan:
        Want gij hebt mij mijn hert ontrukt:
        En uwe liefd’ daar in gedrukt.
        Die Iezum volgt, gaat wel gewis;’
        Want hij den Weg, en Leids-man is.
      
      
        O Hemels Burgers! komt met spoed,
        En uwe poorten open doet:
        Komt uwen Heiland in het gemoet,
        Roept Koning, Iezu! weest gegroet!
        Vuur, Lucht, Zee, Aarde, Berg, en Dal.
        Jezus Regeert! maakt blij geschal.
      
      
        O Koning! machtig, glorieus,
        O Koning! zeer victorieus:
        Genaadig over onz’ misdaad!
        O Iezu! des Hemels meest cieraat.
        Rijk, en grootdaadig, machtig, wijs:
        Maar meest genaadig is u prijs:
      
      
        Fonteine der genaaden vloed!
        O Zon! wiens licht Gods Stad behoed,
        Des droefheids nevel van ons jaagt,
        Met het licht uw’s blijdschaps ons bedaagd.
        Fontein, u kracht Gods stad verblijd:
        O Zonne! die geen nacht en lijdt.
      
      
        Iezu! u prijst des Hemels Choor,
        En zingt u lof met zoet gehoor:
        De Wereld hebt gij gants verblijd,
        Met God verzoend, van het kwaad bevrijd.
        De Eng’len zingen altijd we’er:
        O Heilig! Heilig! Heilig! Heer.
      
      
        Iezu, u Rijk in vre’e bestaat,
        Die hert en zinn’ te boven gaat,
        Och of mijn ziel die eens bezat!
        Hoe zeer verlangt zij naa dien schat!
        Gods Rijk is spijs, noch drank: maar meest
        Recht, vreed, en blijdschap in den Geest.
      
      
        Jezus is nu des Hemels Troon,
        Daar draagt hij d’hoogste Eren-kroon,
        Mijn Ziel wil mij geheel ontgaan;
        Want zij volgt Iezum achter aan.
        Mijn Ziel! wat wult gij hier op aerd’?
        U Schat is Jezus hoog van waerd’.
      
      
        Iezu, met bidden, zang en lof,
        Wij volgen u in het Hemels-hof.
        Geeft ons tot een genaadig loon,
        Met u te zitten in u Troon.
        Lof, Iezeu: om het verhogen dijn,
        Moet alle knie gebogen zijn.
      
    
  