
    
      
        Mijn Philis wil niet korten mijn elend,
        Schoon dat mijn trouwe Min haar is bekend:
        Zij haat mij toch ik kan geen gunst verwerven,
        Kom Atrop kort mijn lijden doet mijn sterven:
        Maar neen gij vreest te schieten op een hert,
        Het welk d’Min verteerd met dubbele smert.
      
      
        Schoon dat ik mijn al vlij met valse schijn,
        Zeg wrede Nimf wat het in het Eynd zal zijn!
        Niet anders als vergroting mijner plagen,
        ‘k Ben des gezind niet meer van Min te klagen:
        ‘k Ban voor altijd die weg uit myn’ gemoed,
        God Liber is het die in ons vreugde voed.
      
      
        Syn smakelijk Nat en Onvervalste Wijn,
        Geneest onz’ Hert van Minne Siekt’ en Pijn:
        Daar het Lieven niet en geeft als sugten en klagten,
        Weg Philis, Bachus leefd in mijn gedagten:
        Hij jaegd daar uit de droefheid pijn en smert,
        Waarom hij blijft Regeerder van mijn Hert.
      
    
  