
    
      
        O here-god! mijn Schepper, als ik denk
        Dat gij mij gaast mij zelfs tot een geschenk,
        En onderhoud' het geen gij mij hebt gegeven;
        Mijn lijf, en ziel, kragt, leden, zin en leve:
        Tot hier toe dan, erken ik mij te zijn,
        Oneindig-meer uw eigendom als het mijn,
        Gehouden om met alle mijne kragten,
        Op uwen dienst te passen, en te wagten.
      
      
        Maar ik beken dat ik u diefs ontstal
        Het pand dat mij uwe goetheit aanbeval;
        Ia, 'k hebb het besteed ten slaafschen dienst der zonden
        En mij daar aan verkoppelt en gebonden;
        Maar ag! uit dit ontugtig overspel,
        Bragt mijne Ziel slegts voort voor Dood en Hell,
        Vervloekte vrugt, die naar de Duivel aarde;
        O wee den dag dat ik ooit met hem paarde.
      
      
        Troulooze ziel! van God af-gehoereerd,
        Hoe hebt gij met de Schepsels geboeleert!
        Wat zijt gij waart van God te zijn verstoten
        In het eeuwig Vier, bij des Duivels deel-genooten?
        O Wonder van des Heren goedigheit!
        Dat ik nog lef in zijn lankmoedigheit,
        Om agterdogt te krijgen van dat Trouwen,
        Waar van op het lest de wedergalm is Rouwen.
      
      
        Meer Wonder is het dat God, terwijl ik sliep,
        En tegens hem zoo trouwloos mij verliep,
        Den loop van zijn goedadigheit niet stopte,
        Maar met veel goeds mijn boosheit overpropte!
        Dog het Wonderst' is: dat God zijn eigen Soon,
        Zijn enig Kind, zond neder uit zijn Troon,
        Om mijne ziel te nemen tot zijn Vrouwe,
        Mits dat ik brek mijn vuyle zonde-trouwe.
      
      
        o Heer! zoo ik u weiger dit verzoek,
        Maranatha dat zij mijn eigen vloek!
        Mijn Ia-Woort is van herten u geschonken:
        Ei! maakt mijn ziel van uwe Liefde dronken.
        Ik neme voor, in tegenwoordigheit
        Van u, o God! drie-ene-majesteit!
        (Op dat ik mag mijn Bruidegom aankleven)
        Een Scheid Brioef aan de zonde te gaan geven.
      
      
        'Met rijp beraad, en welbedagten zin,
        Herroep ik, zegg ik op, en trek ik in,
        Op dezen dag, week, maand, en jaar mijns levens,
        Eens en voor all, all' mijn toestemming t'evens
        Die ik wel eer mijn liefste zonde gaf:
        Daar is den Brief, ik scheide van u af,
        O snoode Boel! en wens u meer te haaten
        Als ik u ooit gelieft hebbe uyttermaaten.
      
      
        O Jezus Lief! die mij zoo ver eerst lieft;
        Dat gij mijn ziel met wedermin door-grieft;
        Mijn Bruidegom! trek mij tot u na boven!
        Geef dat ik u mag leven, lieven, loven.
        Ia! u alleen, nu het u zoo wel-geviel;
        Hert van mijn Hert! en ziele van mijn ziel!
        Daar is mijn hert, gelieft 'et u te lieven,
        'k Wil u, mijn Hoofd! in alles weer believen.
      
      
        Zo helpt mij God! de Vader, Soon, en Geest.
        En zoo het nog ooit gebeurt (de liefde vreest')
        Zo ooit (van het Vlees ik alles quaats vermoede)
        Zo ooit (het welk de goede God verhoede)
        Zo het ooit gebeurt, dat ik, door des Duivels Raad,
        Nog eenigsints inwillig' enig quaat!
        Van nu af aan ik voor-berouw betuige:
        Og! dat mijn wil voor uwen wil steeds buige!
      
      
        Zo ooit mijn vlees, het welk wederstaat den Geest
        Zal in den strijd mij meester zijn geweest;
        Van nu af aan betuig ik voor uwe oren,
        Dat ik, zoo ras mijn Ziel zal zien of horen
        Mijn ontrouw aan dit Heilig Trouw-verbond,
        Tot u mijn Lief, met na-berouw, terstond,
        Weerkeeren zal, na zoo een ziel verkragting,
        Dit's het opzet: en het zal wezen mijn betragting.
      
      
        Alleen maar, o mijn Trouwe Bruidegom,
        Maak mij getrouw, en haal mij wederom
        Zo haast mijn hert van u zal zijn geweken;
        Hou mij te rug van ooit mijn trouw te breken:
        Dat uwen Geest, het pand van onze Trouw,
        Dien egtren band onbreekbaar tezamen-houw.
        Kom, liefste troost na d'ondertrouw mij trouwen:
        Hoe zullen wij dan eeuwig Bruiloft houwen.
      
    
  