
    
      
        Iehova alderhoogste Heer,
        Ik werpe mijn eerbiedig neer,
        Nu ik hier maar van verre,
        Een af-straal van uw ligt geniet,
        Gelovende; dus in het verschiet,
        Daar zie die Morgen-sterre,
        Die glantsch, komt t'hans,
        Mijn gezigte, zoo verligte, en vermake;
        Dat ik na den dag maar hake.
      
      
        het Halelujah, vervult mijn oor:
        het Is hemels Muzijk het geen ik hoor,
        De stemmen lief'lijk streng'len;
        het Is eer zij Gode, en het Lam
        Dat ons kogt; en van d'aarde nam,
        Om met de zaal'ge Eng'len;
        Altoos, vlekloos;
        Goedste Here, U te eren, danken, loven;
        'k Paar mijn stem met die daar boven.
      
      
        Wat smaak doet het gehemelt' aan!
        Dewijl het mijn word toegestaan,
        Die lekkernij te proeven;
        het Geen door het genieten Gods ontstaat;
        Dit zoet, het al te boven gaat;
        En het missen moet bedroeven;
        o Goed! en zoet!
        Specerijen, Malvezijen, Nectar-Bronnen
        Hier gants niet bij halen konnen.
      
      
        Wat geur of al het geen ruikt verdooft?
        het Is Balsem-oly van ons hoofd;
        het Geen nederkomt te dalen;
        Een weinigje, mijn toegebragt,
        Verkwikt, en geeft weer Nieuwe kragt,
        Daar des leven bij te halen,
        Die geur, zal deur
        Al het ruiken, en gebruiken, nooit vervliegen;
        Nog in mijn verwagting liegen.
      
      
        Lof zij den Vader, en het Lam;
        Met d'Heilige Geest, die op zig nam,
        Het Erfdeel wel te leiden;
        Ter heerlijkheit; al wie gelooft,
        Die kan van het leven in zijn hoofd,
        Verzekerd zijn, en blijde;
        Geen nood; nog dood;
        Haar ontzetten; nog beletten God te loven;
        Dat men eeuwig doen zal boven.
      
    
  