
    
      
        Hoort vrome ziel! het deugden pad,
        Het welk daar leit na d’Hemels stad,
        Al is het gepast voor enge treden,
        Het mist ook niet zijn lieflijkheden.
      
      
        Het is geen naar, en donker spoor,
        Gelijk het werelds kind geeft voor,
        Maar vol van licht, en vreed, en zegen,
        Beminlijk boven alle wegen.
      
      
        De glans, die zelfs Gods huis doorstraalt,
        Ook hier gants lieffelijken daalt,
        En steeds al wassend werd bevonden,
        Als ‘het licht des daags tot elken stonden.
      
      
        Al gatet schoon gelijk niet op,
        Het klimt allenskens tot den top,
        En rust niet eer het tot troost der vromen,
        Zij tot het middag punt gekomen.
      
      
        Och! Hemels reisman! treet dan aan,
        Ziet voor u ogen ‘het licht opgaan,
        Het welk uw zonder lang te beiden,
        In des Hemels vreugde in zal leiden.
      
      
        Daar het eeuwiglijk zal stille staan;
        Treedt Hemels wandelaar! treedt aan,
        En juigt in Godes goedigheden,
        Die u hier te gemoete treden.
      
      
        De dag komt aan, en nader al,
        Die het volle licht eens brengen zal,
        En een gewenste klaarheit geven,
        Daar nacht en schim van zij verdreven.
      
    
  