
    
      
        Liefd-waarde Schepper, 'k bid u niet,
        Om Levens-tijd, nog grote schat op aarde:
        Dat is een goed van gener waarde,
        Zoo gij uwe gunst mij niet genadig bied.
        Zoo gij mij om uwe Lieve Zoon,
        Niet wand'len doet op het spoor van uwe geboon,
        Wat baat het, dat men lang op aard mag zweven,
        En daar werd groot?
        Een zondig leven,
        En een stage dood.
      
      
        Het wenschlijkst leven op der aard,
        Is als men aan zig zelven is gestorven:
        En als men heeft die gunst verworven,
        Dat's Heilants Geest het leven in ons baard,
        Als men kan zeggen, 'k lef niet meer
        In het vlees, maar in het geloof, en in den Heer,
        Ag! laat, ag! laat mij, Heer! die gunst verwerven,
        Dat ik zoo sterf,
        Om niet te sterven,
        Als ik het leven derf.
      
    
  