
    
      
        All die belast zijt, en beladen
        Gaat nergens anders, komt tot mij?
        Ik zal, verquikkend' uwe kwaden,
        U maken last en lading-vrij.
        Neemt mijn Jok op, leert aan mij wezen,
        Oot en zagt-moedig in het hert,
        Zo vind gij uwe Ziel genezen,
        Door rust van onrust, pijn, en smert.
      
      
        Verwerp het gerugd van het zwaar gewigte
        Van mijnen Dienst, het en is niet waar,
        Mijn Jok is zagt, mijn last is ligt,
        En mijn Geboden zijn niet zwaar.
        het Is last, dog mijn, en als den ballast,
        Die het Varen spoed, en niet ontrust,
        Voor bozen, in nog-vlees is het al last,
        Voor Vromen, en nu-Geest all lust.
      
      
        Het Jok der Wet, gij nog uw Ouders
        Niet dragen nog verdragen kond,
        het En geef geen kragt aan zwakke schouders,
        Nog het en verschoont, als mijn Verbond;
        Het draagt voor het werk volkomen zorge,
        Ik neem voor het doen het willen aan;
        het Kent geen betaling door een Borge,
        En ik hebb alle schuld voldaan.
      
      
        Het Jok des Duivels is zeer lastig,
        Zijn loon zeer quaat, en hij Tyran,
        Al dient de wereld hem standvastig,
        Zijn lust is last; wagt u daar van.
        Zijn Wet is boosheit, schaad' en schanden,
        Mijn Wet is goetheit, voordeel, eer;
        Verwerpt zijn boeien, voor mijn banden,
        Ik ben, als Hij, geen harden Heer.
      
      
        Hoe dwaas is het lagchen van de Wereld,
        het Welk eind in eindeloos getraan,
        Mijn Traan-last geeft een oog-gepereld,
        Dat eens, vol lags, in goud zal staan.
        Mijn voet-last is die af te houwen;
        Maar om niet na de Hel te gaan;
        En om geen Duivels oit t'aanschouwen,
        Zo wil ik d'oogen uitgedaan.
      
      
        Mijn Kuis-last is, dat op te nemen,
        Edog om mij te volgen naar,
        Ben ik of Simon wel beswemen,
        Door over-last van het Cruis-altaar?
        Den weg is kort, het Kruis is ligte,
        Zeer haast voor bij, en werkt nogtans,
        Gans zeer uitnemende gewigte
        Van noit-vergaande ere-krans.
      
    
  