
    
      
        Wat grote goedheid gunst, en zegen!
        Wat Goedren overvloed?
        Geeft gij o God! tot ons genegen?
        Meer, als gij andren doet:
        Van zoo veel ramps, druks, en elenden!
        Hebt gij ons lang bevrijd.
        Uw weldoen duurt noch, het heeft geen einde
        Uw goedheid strekt zeer wijd!
      
      
        Maar al die goedren van dit leven,
        Gij in het gemeen o Heer!
        (Ook aan den wereldling) wilt geven;
        Doch dan hier naa niet meer.
        Gezondheid, leven, vreugd, wellusten,
        Staat, rijkdom, Eer, en spoed.
        Daar is geen grond in, op te rusten;
        Wij zoeken beter goed.
      
      
        Wij zijn met het aardse niet te vreden,
        Hoe aangenaam het is!
        Geeft niet ons deel, en schad beneden!
        Maar ‘s Hemels-erfenis.
        het Is uwe liefde en genaden,
        In Jezus weg geleid.
        Die kan ons hert alleen verzaden,
        In alle eeuwigheid!
      
      
        De ziel tte El; te groot van waerden,
        Tot hoger staat bevoegd;
        Vind niets in Hemel noch op aarden
        Dan God; die haar genoegt.
        In Jezus wilze uw aan-kleven;
        Zij zoekt uw aanzicht Heer!
        Schenkt in u Zoon aan ons het leven,
        Dan lust ons ook niet meer!
      
      
        Wat gij hier geeft, zij ons tot zegen,
        En nimmer tot een strik:
        Geeft dat ons hert tot ‘het aards genegen;
        Zich in uw gunst verquik’;
        Verheffet wil het hoger trekken.
        Tot uw o hoogste goed!
        Doet tochten en begeerden strekken:
        Daar rust dan ons gemoed!
      
    
  