
    
      
        Niet ongelijk is des mensen leven,
        Een renbaan, of een lopers perk,
        Daar ongelijk de mensen streven,
        Elk naa zijn voorgestelde merk.
      
      
        Een Christen steekt zijn oge leden,
        Uit des werelds slijk-poel Hemel waart,
        Het werelds kind zie naa beneden,
        En zoekt zijn deel hier op der aard.
      
      
        Een schone prijs is opgehangen,
        Die nooit zal dorren of vergaan,
        Voor dien na boven strekt zijn gangen,
        Gelooft in het einde van de baan.
      
      
        Maar waard daar bij niet is noemen,
        Die prijs, die d’aerd haar lopers geeft,
        Een Krans van slechte boter bloemen.
        Die niet bestendigs bij zich heeft.
      
      
        O gunstig God! wend gij mijn ogen,
        En voert mijn logge geesten aan,
        Naa des Hemels overzaalge bogen,
        Om naa die waarde prijs te staan.
      
      
        Mijn lopen Heer! staat aan u trekken,
        Daar zonder ik geheel bezwijk,
        Och wilt mij doch uw hand toestrekken,
        Dat ik niet zink in het aardse slijk.
      
      
        Wilt mij vereiste krachten geven,
        Om in uw wegen voort te gaan,
        Want ziet Here! hoe mijn schenkels beven,
        Die voor het minste kluitje staan.
      
      
        Och mij! ‘k zal nimmer het einde krijgen,
        het Zygy begunstigt mijne tredt,
        Want ziet mij naa den adem hijgen,
        Op elken voetstap voort gezet.
      
      
        ‘k Moet storten neer, ter halver wegen,
        En smoren in het gulle zand,
        Ten zij gij Heer! tot mij genegen,
        Mij stutten zult door uwe hand.
      
      
        Iaa, wilt gij Heer! mijn traagheit merken,
        Gij mocht mij werpen uit het perk,
        Maar neen, God wilt mij liever sterken,
        En vord’ren uwer handen werk.
      
      
        Ach staat doch uwen knecht! des bee toe,
        Wilt met de Oly van uw Geest,
        Van den hoofdschedel tot de tee toe,
        Zijn leden zalven minst en meest.
      
      
        Zoo zal hij wakkerder voort lopen,
        En juichen hier in uw genaa,
        En naa ‘het uit-eind der baane hopen,
        De kroon der heerlijkheid hier naa.
      
    
  