
    
      
        GEen heuglijker zoetheit, als Gods grote goedheid
        Op aarde, op aarde te leven.
        De scharen der Eng'len, die zingen, en meng'len
        Haar stemmen, haar stemmen, hier boven
      
      
        Laat ons God dan prijzen, en ere bewijzen.
        Al zijn wij, al zijn wij geen Eng'len:
        God heeft ons verkoren, en het heil toe beschoren,
        Wilt stemmen, wilt stemmen dan meng'len.
      
      
        Wij zullen na dezen, als Engelen wezen,
        En zingen, en zingen hier boven.
        Laat ons hier beginnen, met hart, ziel, en zinnen.
        Wie kan God, wie kan God vol-loven?
      
    
  