
    
      
        Wat heeft het gelovig hart al vreugd,
        Als d'eendragt in Gods Kerk mag bloejen
        En d'ongeveinsde Liefd', en deugd,
        De schaar der Vromen aan doet groejen;
        En elk na het diep geheim, van het zaligmakend woord
        Met lust, en aandagt hoord,
        En elk na diep geheim, van het Zaligmakend woord
        Met lust, en aandagt hoord.
      
      
        Als Aron God werd toegewijd,
        Werd geurzalv op zijn hoofd gegoten;
        Die baard en kleed-zoom overglijd,
        En streelt den reuk der Bondgenoten
        Maar die geliefde geur wijkt voor de zoetigheid.
        Die d'eendragt steeds verspreid.
        Maar die geliefde geur wijkt voor de zoetigheid,
        Die d'eendragt steeds verspreid.
      
      
        De dauw die Syons top besproeit,
        En doet met lagchend groente praalen,
        En op het omleggend land neervloeid,
        Kan niet bij eendragts Bloei-dauw halen:
        Want eendragt maakt dat God den zijnen zegen geeft,
        Waar door men eeuwig leeft.
        Want eendragt maakt dat God den zijnen zegen geeft,
        Waar door men eeuwig leeft.
      
    
  