
    
      
        Helaas mij zelfs zoo onbekend!
        Gaa buiten met gedachten dwaalen,
        Mijn hert is ‘het zwerven zoo gewend,
        Naa ijdelheid, daar is het omtrent,
        Het houdt geen order, maat, noch paalen.
      
      
        O ziel! keert tot u zelven in.
        o Dwaas wilt u in huis gewennen!
        Let op u zelfs, toomt hert en zin.
        Geen kennis geeft aan uw gewin;
        Als gij u zelven niet zoud kennen.
      
      
        Gij die ons kent! en het hert doorziet,
        Doet licht en waarheid in ons straalen;
        Dat zelfs-bedrog, en dwaling vlied’.
        Wat zijn wij? Niets? Iaa min dan niet!
        Dus moet de hoogmoed nederdaalen.
      
      
        O God! maakt u bekent aan mij.
        Wil mij voor de uwe ook erkennen.
        Dat ik nu van mij zelven vrij;
        Met uw vereend; In Jezus zij.
        En mij gemeenzaam aan u wenne.
      
    
  