
    
      
        Ik zwem, maar niet in Vreugd; getal der Ongelukken,
        Waar in ik woel en sweef, is nauwlijks uit te drukkê:
        Mijn hert verstikt in het vuil, en nergens zie ik Land:
        Maar het sekerst' Land, o God, is uwe Regrerhant.
      
      
        Uwe hand, die alles schiep, en alles wil bewaren.
        Gij ziet, hoe mij de Vloer slaat over Hoofd, en haren:
        Waar in mij keer, of wend', ik vind mij zelver niet;
        Doordien 'er van mij Zelfs de Stem maar overschiet.
      
      
        De Stem, die u, zo lang ik't Hoofd op houw, zal loven,
        De Stem, die al het gedruis der baren souw verdoven,
        Indien zij was zo groot, als Hij, daar zij van zingt,
        Indien zij was zo sterk, als Hij, die het alles dwingt.
      
      
        Zo schoon, als gij mij Heer, voor dezen had gewassen,
        Zo vuil ben ik weerom door het slijm van des Moeraslen:
        Gij Heer, gij doet mij regt, zo gij uw Aensigt went,
        En zegt met grote [...]een, dat gij mij met en kent.
      
      
        Maar God (als ik dan moet mijn Eigen schuld ophalẽ)
        Ik ben die geen, die gij vergaeft zo menigmalen:
        En die hier in het slijk zo vuil en morssich leit,
        Heeft menigmaal gesmaakt uw Goedemerentheyt.
      
      
        Hoe God, kent gij mij niet; Och neigt maar eens uwe Oren!
        Gij zult straks aan den Stem, wie dat ik ben, wel horen:
        De Stem, die u zo vaak gesmeekt heeft, in de nood;
        De Stem, op wiens geween gij mij uwe Vriendschap boot.
      
      
        Dit is de zelfde stem, dit zijn de zelfde Klachten,
        Die, noch niet lang gelen, uw gram Gemoed verzachten,
        Ik doe nu wederom, gelijk ik laetsmael de:
        Och, doet gij ook als last, en help mij op mijn Bee.
      
      
        Dan zou ik haastig gaan, gezuiverd van gebreken,
        Ter Plaats, alwaar men steed des komt van uwe Naam te spreken:
        En zo een zwak gemoed nog twijffelt aan uw Trou,
        Soud'ik't zijn, die aldaar mijn Lichaam tonen sou.
      
      
        En zeggen tot die gem, die om mijn etterbuylen,
        Uit vrees van smetting, sig voor mij plag te verschuylẽ,
        Aanschouwt nu wat de Heer voor Wondren werken kan,
        Die mij gereinigd heeft zo rein als Naëman.
      
      
        Met geen Jordaan, o neen, maar met de heylge wondê,
        Die Jesus aan het Kruis ontsing voor onze zonden;
        Aan het Kruis, alwaar zo ras zijn Sijd' kreeg opening,
        Zo ras ook voor zijn Volk de Hemel open ging.
      
      
        Och, wijst mij dan den Weg om korst daar in te raken;
        Alwaar ik met meer smaak uw lieflijkheid zal smaken,
        Alwaar mijn Ziel, ontlast van alle Druk en Pijn,
        Zal veel bekwamer om uwe Lof te zingen zijn.
      
      
        Hoe vast de vriendschap werd op Aerd' in een gewevẽ,
        Zij breekt door misverstand, of door verlies van het leve.
        Heer, voert ons dan ter Plaers, alwaar men Vrintschap maakt
        Met U, oneyndlijk God, die nooit ten einde raakt.
      
    
  