
    
      
        Mijn God ik offer u mijn ziel,
        Zij bleef u agter aan,
        Ei schept'er in het geen u ooit wel beviel,
        En het geen ooit is misdaan;
        Delgt uit door des Heren Iesu Bleet,
        Vervull' haar met vertroostings overvloed,
        En voor verval haar dog genadelijk behoed.
      
      
        Mijn maaksel mijner handen werk,
        Vreest niet, gij zijt de mijn,
        Ik liefd' u eerst, en mijne liefd is sterk,
        Ik wil u Heiland zijn,
        U zonden zijn verzoend, en gij
        Mijn kind, mijn lust aan u, blijft maar in mijn,
        Ik troost, ik sterk u dan en maak u eeuwig blij.
      
      
        O onuitsprekelijk geluk
        Dat zoo een Ziel be-erft,
        Die uit der hellen gloed uit angst, en druk
        Gerukt der zonden sterft,
        En Gode leeft, door Iesu geest,
        Wijs, Heilig, en Regtveerdig onbevreest,
        Na bij zijn God te zijn wien is het ooit quaat geweest.
      
    
  