
    
      
        Mijn Ziel gedenk wat hoogste goed,
        Gij boven al naspeuren moet
        Daar zijn veel dingen hier beneden,
        Des Ligchaams Wellust, Rijkdom, Eer;
        Maar boven is nog vrij wat meer,
        Mijn God, zijn gaven, d'eeuwigheden.
      
      
        Geen Waereld die een Ziel verzaad;
        het Is nietig; en zij legt in het kwaad:
        'k Kan boven maar mijn voordeel maken,
        Maar het kost mij moeit', God werd gemist,
        Span kragten in; want ziet hij is het
        Daar ik moet zoeken aan te raken.
      
      
        Mij lust geen Waerelts slavernij,
        Ik zie ook kans, God nodigt mij:
        Ik zoek hem, en dat door bekering,
        En met verlangen in het gebed,
        En onderwerping na zijn wet,
        En 'k schik mij tot zijn Hemel lering.
      
      
        Zijn gaven koop ik, maar om niet,
        het Geloof ontvangt, als God' aanbiet;
        En 'k drukse uit in heil'ge handel.
        Den Hemel wagt ik met geduld,
        En hoop die tijd die God vervult,
        De hope reinigt ook mijn wandel!
      
      
        Niets anders daar 'k mijn ziel mee laaf;
        'k Gebruik de waerelt, als mijn slaaf;
        Tot voedsel, deksel, tijdlijk leven.
        'k En zoek daar in geen hoogste goed;
        het Moet eens vergaan, maar boven moet
        Mijn ziel van nu af aan gaan zweven.
      
      
        Dit past mij ook 'k ben opgestaan,
        'k Heb d'oude mense uit gedaan;
        'k Moet Jezus leven nu gelijk zijn,
        Die opstond, maar naboven steeg,
        Ik volg hem na, 'k ben reeds op weeg;
        In hem kan ik dan eeuwig rijk zijn.
      
      
        Hij leeft als God, en Middelaar.
        En zal eens werden openbaar,
        In zijne weerkomstl met mijn leven,
        Pardon voor straf, en heiligheid,
        En het leven, tot in eeuwigheid,
        Zal hij mij, en de zijne geven.
      
    
  