
    
      
        Waarom, o Mens, daar gij het schoonste zijt,
        De vuiligheid van het Aardse goed gevrijt;
        Al wat men hier op deze Wereld ziet,
        Is niet met al; God schiep het ook uit Niet:
      
      
        Genomen, dat de Mens al yetwes was,
        Een korte tijd verandert hem tot As;
        En het geen hij keurt voor Stank en Vuiligheid,
        Dat werd hij zelfs, als hij in de Aarde leit,
      
      
        Maar Vleelch en Been is slechts een klein verlies:
        De Ziel, die God in Adamsleden blies,
        Heeft van haar God des eigenschap geërft,
        Dat des Eeuwig is, als Hij, en nimmer sterft.
      
      
        O Eeuwigheid! wat valt gij zwaar en bang,
        Daar ene Dag schijnt duizend Jaren lang.
        O Eenwigheyt, wat valt gij zoet en kort,
        Daar duizend Jaar een Dag gerekend wordt!
      
      
        O Wee dan, die, als God het Oordeel uit,
        Aanhoren moet dat schtikkelijk Geluid;
        Gaat gij Vervloekt' in de Verdoemenis,
        Ter plaats daar Troost noch geen Verlossing is.
      
      
        Wee, die van zijn Geweten overstreên,
        Bij God niet in Gezelschap werd geleên:
        Die Satan hem, als Koning, ziet gebiên:
        Die zijn God komt te Horen, niet te Zien.
      
      
        Zijn God? ö neen; maar wel zijn God geweest,
        Zo lang hij God met Ootmoer heeft gevreest;
        Maar als men God door goddloosheyt versaekt:
        Dat is het, dat God; van Vader, Vijand maakt.
      
      
        Waarom, daar het noch tijd van Genade is,
        Niet opgestaan uyt's Werelds duisternis?
        Waarom zich zo niet tot het Goed gewend,
        Dat gij, daar na, God niet zijn onbekend?
      
      
        Twee wegen staan den Mens steeds opgedaan,
        Hij heefs zijn Keur langs die, of dees' te gaan?
        de Een Breet en glad, de andere rouw en smal:
        Maar op het Glad daar raakt men eerst ten Val.
      
      
        Treet dan met mij dit Smalle Toepad in,
        Waar van het alderswaerst is het Begin:
        Volgt vrij het Spoor, daar Jesus stapt voor uit,
        En tred wat aan, eer dat de Poort zich sluit.
      
      
        O welk een Schat, voor die hier binnen raakt!
        Al waar men niet als Lieflijkeheden smaakt,
        O Eeuwge Vreugd, die al ons Leed verzoet,
        Wij zien uw komst al biddend' te gemoet.
      
    
  