
    
      
        Loof, loof den Heer!
        Kniel voor uwe Schepper neer,
        Geef in zijn Zoon hem eer
        Waar in hij zig vertoond,
        Met kragt en eer bekroond.
        Loof, loof zijn naam, en Goddelijk vermogen.
        Hij heeft zijn Zoon ten Hemel op-getogen,
        Daar hij nu zit,
        En voor ons smeekt, en bid.
      
      
        Galm zijn lof uit,
        Met harp, bazuin, en luit,
        Met Trommel, en met Fluit;
        Loof hem met schelle veel,
        Met Orgel en met keel;
        Loof hem met vreugdverwekkende Cymbalen;
        Loof hem al wat op Aardrijk aam kan halen,
        Loof, Loof den Heer,
        En geef, geef hem prijs en eer.
      
    
  