
    
      
        NU zien ik Heemskerk vast van het zuiden noordwaarts klav’ren,
        Diens zelfs beploegde roem, het metalen huis doet dav’ren
        Van het vliegende gerucht, zo wel in het zuid als noord.
        Wat helpet? noch en is het niet al gelijk het behoort.
      
      
        Hij moet den Spanjaard noch het hartjen van Euroopen,
        Ia in zijn eigen huis ten strijdt’ overlopen.
        Want zo hij seyldt voorbij het dubbelt pylaert strand,
        Ontfonckt hen het helden-hart te vyandtwaert in brand.
      
      
        Aanziende ‘thakelt kruis in Avilas baniere,
        Bloedrood voor Gibraltar van de opperstenge zwieren,
        Die (zegt hij) moet daar af, en wel op het stuyren past.
        Met zwayd hij hem aan boord, en maakt de dreggen vast.
      
      
        Hij wil niet Alteras in het lopen voor hem wijken,
        Hij liever is gezind te sterven dan te strijken,
        Maar stapt na boven toe, gewapend en bekleed
        In het ijzer, het stond alwaar het hem om het lijf gesmeedt.
      
      
        Den sabel zwaeyd hij om; Don Avila die schuymden
        Van gramschap, onder des het benauwdt salpeter ruymden.
        Gegoten ijzer, met een donder barsting uit
        Daar af den Spanjaard het hart in bange boeyens sluit.
      
      
        Recht in den eersten storm, zo Mulciber de raken
        Van Lemnos spalckten op en uit metale kaken,
        Malkander op het lijf met ronde ijzers braeckt:
        Zo werd den Admiraal op het heftighste geraakt
      
      
        Been onder het lijf van dan; nochtans hij even dapper
        Zijn gasten moedight aan; maar zo hem het bloeden slapper
        En flauwer maakten, zegt hij, mannen het is geen nood:
        Houdt moet, ontzet u niet, al nadert mij de dood,
      
      
        Die ‘k nooit en heb ghevreest, het dient voor eerst geswegen,
        Dood sijnde, zal ik noch u kronen met de zege.
        Met zwijmt die brave held, diens dapper ziel vertrekt
        het Wijl ieder vroom Soldaat, met arm en benen rekt.
      
      
        De vijand werd vergramt, met steken, houwen, schieten;
        Men sach ten spygat uit een Spaensche bloed-stroom vlieten:
        Mooi Lambert insgelijks geklampt aan de ander zij
        Van Avila, bespringt hem door de galdery
      
      
        En dwingt het achter-schip, gelijk ook de andere allen
        Door last van Heemskerk, zijn den vijand aan gevallen,
        Ten waar dat iemand mocht vertsagen, Alteras,
        Bleef buiten perikel tot den slag gewonnen was.
      
      
        Den Spanjaard hoog van moed, stond dapper op het verweren.
        Diens snorken, pochen, schier de duivels sou ververen,
        Maar ziende, dat matroos op het vloeken niet en past,
        Dier doen voor het zeggen gaat, doen leen de baren last.
      
      
        Zij vlogen over boord, met krijten ende schreeuwen,
        Het water krielt van don, gelijk als koppen meeuwen,
        De Schepen zwemmen na; schoon dat Gibraltar schoot
        Van uit haar Torens, in de Nederlandtsche Vloot.
      
      
        Het was haar lief, of leed, ze moesten tot de kielen
        Haar des Konings Schepen zien verbranden, en vernielen.
        Dus eindigde het gevecht, diens zege-krone kleeft,
        Op Heemskercks dode kruin, diens name eeuwig leeft:
      
      
        het Lijf brengt me te Amsterdam, met droefheid en met vreugde:
        Mits elk zijn dood beklaeght, maar roemen weer syn deughde.
        Daar elk de Lijck-pracht volgt, tot ere aan dien Held,
        Diens graf-schrift van zijn deughd’ den wandelaar verteld.
      
    
  