
    
      
        HAegje gij baard schoonder Maagden,
        Gij baard Nimphjes vol van zwier,
        Uw Landsdouw mij steeds behaegden,
        Om uw Liefjes van pleyzier,
        Want zij hebben door haar list,
        Bei mijn ogen uytgepist.
      
      
        Waar door ik als blind moet lopen,
        En vuur gek van Minne brand,
        Tussen vrees, en tussen hopen:
        Mids mijn Zinnen en Verstand,
        Zoeken drie na vijf in het gros,
        In uw Viek en Eiken Bos.
      
      
        Daar des een Nimphje in uw Palen,
        Niet gemeld, niet geblameerd,
        Dat mijn zinnen heel doet dwalen:
        En mijn Hert door Min verteerd,
        Ia, waarom ik nacht en dag,
        Nimmermeer niet rusten mag,
      
      
        Dat, dat Ezel na mijn klagten,
        Zoet wat, 'k meen en Ezelin,
        Ei waar bennen mijn gedagten?
        Mids ik zelf den Ezel bin:
        het Is 'er uit, het was wat te vlug
        Wie haeld ooyt syn woord te rug?
      
      
        'k Wou dan Ezelinne zeggen,
        Dat, dat Diertje na mijn wil,
        Wou bij mijn als Ezel leggen:
        Hoe? het lykt wel een sotte gril;
        En een rechte Ezels Praat,
        'k Lijk wel Ezel in der daad.
      
      
        'k Meen wou zij als Ezelinne:
        En ik als een Ezel Dier,
        Slechts een nacht uit zuiver Minne,
        Bij mijn leggen voor Pleyzier:
        'k Wed na negen Maanden dat,
        Zij een Jongen Ezel had.
      
    
  