
    
      
        O Al-bezorger Mensen Hoeder!
        Al wat er leeft, en zweeft,
        Ziet na uw hand, en wacht zijn Voeder
        Van uw, die alles geeft:
        Doet gij uw milde handen open;
        Dan wordt elk een gevoed,
        Zoo komen alle schepsels lopen
        Tot uwe volheyts-vloedt.
      
      
        Mijn trouwe Herder! gaat mij leiden,
        In het geurig jonge gras,
        In groene vette Klaver weiden
        In het lieffelijk gewas!
        Dan voert hij mij in zijne hutten,
        Voor heete Zonnen brand,
        Voor Wolf, en Leeuw, komt hij beschutten
        Elk Schaapjen, door zijn hand.
      
      
        Daar mag ik dan zoo veilig rusten,
        Op des Herders trouwe wacht.
        Iaa mij in de overvloed verlusten
        En weiden dag en nacht;
        Wanneer ik dan in dorst ontsteken
        Na ‘het versche water hyg’.
        Leidt hij mij aan de stille Beken
        Daar ik verkwikking krijg.
      
      
        Zeer zachtjens komt hij mij dan voeren
        Daar het zoete water blinkt,
        Dat vloed, noch Baren niet beroeren!
        Als ‘het Schaapjen daar uit drinkt.
        Dus vriend’lijk hoedt de Heer zijn Schapen,
        Hij doet ze naa haar aard
        Het keurlijk nutste voedsel rapen.
        Met vree en rust gepaard!
      
      
        Izraëls bergen! Zyons velden!
        Zij ons ter Weyd’ bereid;
        Daar God zijn woning nederstelde,
        Daar rust zijn heiligheid!
        Daar straalt zijn vriend’lijk aangezichte!
        Daar stort hij zegen neer,
        Daar komt hij hert, en zielen stichten,
        Door zuivre Hemel-leer.
      
      
        Daar woon ik stil in vreed’ en ruste?
        Of schoon de wereld raast,
        Daar komt de Heer! mijn ziel verlusten,
        Hij zeid weest niet verbaast!
        Ik ben uw als een teere Moeder!
        Dies schuil ik in zijn schoot:
        Hij is mijn zorg, en trouwe Hoeder!
        In vrees geen schrik of nood.
      
      
        Die lieffelijke Waterstromen!
        Uit ‘s Heren heiligdom,
        Doet hij tot onze zielen komen
        En vloejen in, en om;
        Hier kan zich ‘het dorstig herte laven!
        Met troost, en zielen kracht,
        Met zalige genaden gaven,
        Als ‘het Schaapjen schier versmacht.
      
      
        O zalig! zijn wij die noch wonen!
        In ‘het zegenrijke Land,
        Dat vette Erfdeel, ja dat schone!
        Door des Heerem arm geplant,
        Een Paradijs van overvloeden!
        Daar elk zoo veilig leeft;
        Onder de vleug’len van Gods hoede,
        En daar zijn voeding heeft.
      
      
        Hoe groot is het goed? dat God wil geven!
        Aan lichaam en aan geest,
        Ook zelfs in dit verganklijk leven,
        Dien die zijn Name vreest.
        In dien hij mij niet overvloedig,
        Maar Spaarzaam spijst of drenkt,
        Ik ben vernoegd, en wacht lankmoedig,
        Tot hij mij beter schenkt.
      
      
        De volle volheid, is om hoge;
        Bij Jezus! ‘s Levens-boom.
        Daar wordt verzaadigt hert en oge,
        Daar vloeyt des wellusts-stroom!
        Daar krijgt de ziel haar volle ruste,
        Van moeyt’ en ongeval.
        Daar wordtze zat van alle lusten,
        In God! ‘het oneindig Al.
      
      
        o Schapen van zoo vette weiden;
        Vergeet uws Herders niet,
        Draagt vruchten, laat uw van hem leiden,
        Waar heen wij uw gebiedt
        Gezegend volk! laat het herte rijzen.
        Tot lof en dankbaarheyt,
        Dat tong, en leven, Gode prijzen,
        Voor zijne vriendlijkheyt.
      
      
        o Heer! toont goedertierenheden.
        Aan uwe Kerk, en Land,
        Ach! geeft doch aan uw Zyon vrede!
        Bevestigt haren band.
        Uw Schapen! die zoo sober leven,
        Verziet doch meer en meer,
        Uw goedigheid zeer mild in het geven,
        Ontvangt dan prijs en Eer!
      
    
  