
    
      
        Mijn Geest ontwaakt, door vlam en rook gedreven
        Ontdoit mijn Inkt, mijn Pen begint te zweven:
        Och! dat haar zwier zo hoog eens drijven kon,
        Dat zij beschreef den straal van Hollands Zon.
      
      
        De Zee-held Tromp, zo dra hij roepen hoorde,
        Een Zeil, borst uit in diergelijke woorde,
        (Het volk droeg moed op het grijs ontzag des mans,
        De naerheit week voor sulcken suyv’ren glans)
      
      
        O Mannen! ziet, de duyvelsche Tirannen,
        Maar onder schijn van Engelen inghespannen,
        Belagen gins uw Vrijheid en uw Vree,
        Ontzeggen het recht der algemeene See.
      
      
        Waar toe ons Bloed gespaard, en niet vergoten
        (Indien) het alzo hier boven is besloten,
        Voor Christi Kerk? hem zelfs zo veel wel waart,
        Dat hij daar voor zijn Bloed niet heeft gespaard.
      
      
        Wie souw een dag, ja een uur willen geven?
        Tot roem besteet, voor lang wellustig leven?
        Daar kwalijk doen al het kwaad is, dat een Man
        Van eer en ook niet anders kwetsen kan.
      
      
        Hij zwijgt hier op, zij zweren het Land te wrekken:
        Een Godlijk vier schijnt hun de borst ontsteken:
        Men mengt beleit en het woeden onder een,
        Wat feller slag voor mij ik weet’ er geen.
      
      
        O Tromp, Triumf, Triumph, genoeg bevochten;
        Zij hebben niet gevonden dat zij zochten,
        O neen! het en zij dat slagen buit beduyt,
        Of waren zij belust op loot en kruit?
      
      
        Schoon onze Vloot beladen is bevonden,
        Gelijk een man met enen arm gebonden,
        En schoon dat al hun krachten en geweld
        Op het uiterst fel zijn in het werk gesteld.
      
      
        O Parlement! en leert gij noch niet schromen?
        Noch menig rust, die niet aan het werk kan komen;
        Noch menig Borst hout hier zijn hand gereed,
        Die van geen dood, veel min van wijken weet.
      
      
        Vraag Vlaend’ren dat, vraag dat de Stad Oostende,
        Men vraag het uw zelf; wie zich zal elders wende?
        Zo kent men licht den Leeuw aan zijnen klauw
        Den Hercules aan stappen wijt of nauw.
      
      
        Maar gij die het Land behoed hebt door vallen,
        O Helden schaer! gelukkigst van ons allen
        In dien men nu geen tranen stort, gedoog
        Uw eer is hier, uw loon is hier om hoog.
      
      
        Mijn ijver brand, ‘k benijd u deze glorie
        En wens, veel meer al het Parlemendt victorie,
        Ter wagen, ja te storten al mijn bloed?
        Wanneer daar uit kon spruite zo veel goed.
      
      
        O vriendelijkheid van onzen hoogsten Vader,
        Die het uw o Tromp! bewaard heeft in syn ader;
        Op dat hij noch den Vijand zwichten doet
        Gelijk gij nu de Schepen hebt behoed.
      
      
        Dies danken u veel duisende van zielen
        Die door u hulp, hun lijf en goed behielen,
        Dies elk in het hart u Ere-poorten spant:
        En Schermheer noemt van het vrije Vaderland.
      
    
  