
    
      
        O Here! maakt ons hert, en tong, bereid,
        Die anders zijn gants onbekwaam,
        Ten prijze van uw heylge Naam,
        Te roemen uwe goedertierenheid.
        Zendt doch u Geest van boven!
        Op dat wij mogen loven:
        Uw zoo genadenrijk!
        Voor het menigvuldig goed,
        Dat gij ons daaglijks doet,
        Zoo overvloediglijk.
      
      
        2.Gelijk een herder die zijn Schapen weidt,
        Verkwikt, geleid, en rijklijk voedt,
        Zoo is de Heer! tot mij gemoed.
        Iaa noch veel hoger, reikt zijn goedigheid!
        Hij heeft mij met de vromen,
        In zijn huis opgenomen,
        Daar hij mij wel onthaalt,
        Niet slechts als een die dient:
        Maar als zijn innig Vriend!
        Op wien zijn gunste straalt.
      
      
        Een Tafel, dekt hij voor mijn aangezicht;
        Hij zet mij neer, aan zijnen Dis,
        Daar volheid aller dingen is.
        Zoo overvloedig voor mij toegericht,
        Ia Konings lekkernijen!
        In spijt van weer-partijen;
        Op het heerlijkste bereid.
        Dan geeft de zoete smaak;
        Aan mij een blij vermaak,
        In des Heren vriendlijkheyt.
      
      
        Hij schenkt in mijnen beker overvloed;
        Van het Eedle vocht: dat het hert verheugt;
        En rijzen doet in dankbre vreugd.
        o Here! hoe zijt gij aan ons zoo goed!
        Gij toontet allenthalven.
        Met welruikende zalven,
        Maakt gij mijn hoofd ook vet!
        Nu ik ben als een gast!
        (Op wien gij Here past!)
        Aan uwen Dis gezet.
      
      
        God heeft op zijnen Berg der heiligheid!
        Een vette maaltijd aangericht:
        Hij zet ons voor zijn aangezicht,
        Aan des Konings Tafel! rijklijk toebereid.
        Ia in zijn binnen zalen!
        Komt hij mijn ziel onthalen.
        Mijn Jezus des levens brood;
        Mij geest en krachten geeft.
        Waar door men zalig leeft.
        Ook eeuwig na de dood.
      
      
        Hier is het Lam Gods! al lang voor ons geslacht
        Ten offer, Jezus! vlees, en bloed!
        Dat ziel en leven, eeuwig voedt,
        Wordt het hongrig hert gereykt, en toegebracht;
        Dit kan den geest verzaden
        Die hongert na genaden.
        Den Beker dien hij schenkt!
        Is vol van Vreugde-wijn,
        Die held mijn smert en pijn.
        Als hij mij daar uit drenkt.
      
      
        De Vreugden-Oly! van den Heyl’gen Geest;
        Gestort op ieder Dis-genoot.
        Wiens geur, en kracht is wonder groot!
        Geeft haren reuk, op het heilig bruiloftsfeest!
        Zij vult de ziel met vreugden!
        Genaden, gaven, deugden;
        Zij geeft den moeden kracht.
        Zij troost, in droefenis;
        En maakt de flauwe fris,
        Ia dood der zonden macht.
      
      
        De zalving die van Christus neder vliet.
        Op ons genoemd na zijnen Naam.
        Maakt ons gewillig, en bekwaam
        Tot zijne diensten, die hij ons gebiet.
        ‘k Ben een Profeet des Heren,
        Om zijnen weg te leren,
        Van ‘het Koninklijk geslacht!
        Van ‘het heilig Priester-Rot!
        Die diene voor mijn God,
        En na zijn ere tracht.
      
      
        Gods volle Bron van goedertierenheid!
        Vloeyt over ons, in onzen staat,
        Een grote opgevulde maat,
        Is mij ook in dit leven! toebereid.
        Zijn schepsels, en weldaden.
        Verkwikken en verzaden
        Ia! noch dag, aan dag,
        Doet hij dat mijnen Dis,
        Vol van zijn gaven is.
        Niet minder als hij plag.
      
      
        Hij opent voor mij zijne milde hand,
        En doet mij van den Hemel goed!
        Veel meer als hij aan andren doet.
        Voor het oog’ tot spijt van mijnen dood-vijand.
        Valt ook mijn deel wat minder?
        het En doet aan mij geen hinder,
        Ik zet daarom geen smert.
        Het weynigje met rust,
        Verzaad begerens lust;
        het Vernoegd mij ook mijn hert.
      
      
        ‘k Verbly mij in Gods schepsels, als ik denk,
        het Is al door Jezus mij bereid!
        Geheiligd, en mij toegeleyt;
        Wat ik ontfange, is zijn vrij-geschenk.
        het Zaad doet God, voor mij zaejen;
        De vruchten, groejen, maejen.
        Mijn Brood, wijn, vlees, en vis.
        Iaa wat ik drink, of eer!
        Mijn woning, en mijn kleed,
        Al van mijn Vader is!
      
      
        Dank zij uw onze vriendelijke God!
        Wiens gunst en goedheid ons bestraalt,
        Wiens zegen vloed steeds nederdaalt.
        Die ook u zelfs, geeft tot ons deel, en lot!
        Hoe konnen wij vergoeden?
        Alle de overvloeden,
        Van u ons toebereid,
        het Is recht: dien gij onthaalt,
        Dat hij uw Dank betaalt.
        En roem’ uw goedigheid!
      
    
  