
    
      
        EEn Lied zal ik u zingen
        Hoort toe Man ende Vrou,
        Ter zee meent ons te dwingen
        Den Grave van Bossu,
        Duc de albe was hij zeer getrou,
        Syn Admiraal dat zeg ik jou,
        Nu was dit syn offici,
        Syn schip hiet Inquisitie.
      
      
        Op de zee is hij gekomen
        Met alle zijne macht,
        De Geuzen al zonder schromen
        Hebben daar op gewaght,
        Ons Edele Admiraal wijs bedacht,
        Hij heeft al na Bossu getracht,
        Om tegen hem te kampen
        En lustig aan Boord te klampen.
      
      
        Als de Papisten vernamen.
        Dat de Geuzen daar waren ontrent,
        Oft als zij bij haar kwamen
        Zo hebben zij het afgewend;
        Zij waren bevreesd voor dit ellent,
        Maar Schulenburgh het zij u bekent
        En mochte dat niet ontvryven
        Gevangen moest hij daar blijven.
      
      
        In Oktober den elfden dagen,
        Hoort wel na dit bescheid,
        De Geuzen die daar lagen
        Tot Enteren wel bereid,
        Maar de Papisten voorwaar gezeid,
        Zij hebben het liever afgeleid,
        Want zij haar meest verlieten
        Op al haar sterke schieten.
      
      
        Die lest aan malkander togen,
        De Geuzen smeten van boven neer,
        De Potten met Kalcke die vloogen
        Uit de meerzen hoe langer hoe meer,
        In spangiaerts ogen was dat een zweer
        De Kalk stoof hoe langer hoe zeer,
        Haar schepen men wit zag werden,
        Met de Kalk men hen aenveerden.
      
      
        De Papisten hoort mijn gewagen
        Lieten Bossu al in het verdriet,
        Maar de Geuzen al zonder vertsagen
        Bezweken malkander niet
        Alzo het daar klaarlijk is geschiet,
        Twee vrome Capiteynen hoor’et bediet,
        Onzen Admiraal bij stonden
        En dreven met hem aan de gronden.
      
      
        Men ging daar met geschut in klinken
        Om de spanjaerts te maken tam,
        Capiteynen Vesten schip deden zij zinken,
        Eer’t spel ten einde kwam;
        De ander seylden na moordam,
        Hier om zo was Bossu zeer gram,
        Dat zij hem lieten verloren,
        Trouwe hadden zij hem gezworen.
      
      
        Zij worden daar bestreden.
        Bevochten aan elken kant,
        Bossu heeft na gebeden
        Onzen Admiraal triumphant,
        Zijn signet streek hij van zijn hand
        Zijn gulde Vlies, vat dit verstand,
        Dat heeft hij overgegeven
        Om te behouden zijn Lijf en leven.
      
      
        Men zag daar domineren
        De Geuzen met blijden geluid,
        Voor Hoorn triumpheren
        Al met zo schone buit,
        Van metaal Geschut, en ook van kruid,
        Moordam komt morgen weder uit
        Te Hoorn binnen de palen
        Om uw Inquisiti te halen.
      
    
  