
    
      
        Zingt van vreugde
        En looft den Ruiter, Held;
        Die als een vrome Batavier,
        Die als een vrome Batavier,
        Dorst op stranden, aeranden
        Den Vijand, met een moedig veld getier,
        Met heele Vloten, van schuit en boten,
        Tussen damp en vier.
      
      
        Het geblader
        Van ieder zee Kasteel
        Vulde de Lucht met vlamme staegh,
        Vulde de Lucht met vlamme staegh,
        t’Wijl de gaeuwe Matroosen, bij pozen,
        Antwoorden ieder lustig met een laegh,
        En landen onder, dien groten donder
        Elk even graag.
      
      
        Tsa Matroosen
        Sprak ons den zeevooghd an,
        Elk toont hem wakker als een man,
        Elk toont hem wakker als een man:
        Wat al glory, zal ons de victory,
        En het Vaderland, al vreugde brengen an,
        Haar Ruiterij, die wijkt ter zij,
        Wat ze wijken kan.
      
      
        De Soldaten
        Daar door gemoedigd,
        Drongen met force en geweld,
        Drongen met force en geweld,
        De geleden der vluchtende Zweden
        Als schapen na haar wallen, uit het veld,
        dat ze ten lesten het volk en de vesten
        Gaven aan den held.
      
    
  