
    
      
        Hei dat ik nu een Heiden was,
        Ik zeid u veel geluk,
        Doch best dat ik het beter pas,
        Kom let eens op het stuk,
        Terwijl dat ik geen schilder ben
        Zal ik voor een Penkel
        Gebruiken mijn gesplitte pen,
        Hoor, luister na de Veel.
      
      
        Singjoor Laatdunken kwam lest eens
        Los-hoofdig uit de Kroeg,
        Doen Cupido wat ongemeens
        De min om’t harde sloeg,
        Zij streden hare tijdverdrijf,
        Doch hij lag als een steen,
        Of zij hem rolden over het lijf:
        En greep na het derde been.
      
      
        Doe trok zij haar op ‘r hemt toe uit,
        En danste voor het bedt,
        Als speelde zij de vuyle Bruyt;
        O sey’hy vuyle slet,
        Kom slaap, trek weer aan u rok,
        Ik ken u oud gebrui,
        Zoo sprak de klepel tot de klok,
        Want ik te nacht niet lui.
      
      
        Ach! zeid zij alderliefste man,
        En scheurden het hemt voor op,
        Zij maakte daar een vlieger van,
        Daar zag de dief zijn strop:
        Maar hij die niet belust en was,
        Soogh liefst een pijp Toeback,
        Terwijl die winkel, vuil van vlas,
        De Hekel-pen ontbrak.
      
      
        Drie Boots-luy van verteerde kost,
        Die klopten aan de deur,
        Zij sloeg de dekken om te post,
        Kwam zij als Heydin veur,
        En met dat zij de deur ontsloot,
        Ontschoot haar de ene slip,
        Daar stontse met haar billen bloot
        In zulk een vogel-knip.
      
      
        Dacht elk die nu een vinckje waar,
        Ik vloogh doch half bevreesd,
        Voor het komen van de Vogelaar,
        Dat dikke hooren-beest,
        Vertrokken zij met nat in het glas,
        He he, kwam dat niet fijn?
        Nu hoorje wel, dat vuylste Vlas
        Wil meest geheeckelt zijn.
      
      
        Wat dunkt u van zo vreemden klucht
        En vlieger mode, he?
        Ei zeg eens krijgt gij niet wat lucht,
        Ik zelver zeker mee,
        Wel aan die dan wat leren kan,
        Maakt deze klucht gemeen,
        Of dichter noch een deuntje van,
        Zoo hebjer twee voor een.
      
    
  