
    
      
        HIer ben ik nu mijn zoet en lieve Meisje
        En ik heb jou zo duyvelachtig lief,
        Ei laat het non eens toe dat ik een reysje:
        Gelijk een Reutje ruiken mag jou Brief.
        'k Zweer bij mijn zolen
        Dat des Onverholen,
        Mijn Liefde brand, O Ramp!
        Als Koedrek in de Lamp.
      
      
        Ei kijk, wat of hij hier al uit wil rechten?
        Weg malle gek, laat staan al uw gebrui,
        Of ik geef jou een flonk niet van de slechten;
        Hij wil al mee wat doen als and're Lui:
        Gaat lompel rekel
        Gij zult de Pekel,
        Van mijnen Vleyskuyp ziet
        In het minste ruiken niet.
      
      
        Wel daar sou meer als ene droes mee spelen
        Sou gij onder het Boompje in het groene Veld,
        Hier mijne Minnebrand niet eensjes helen;
        Daar 'k op uw Liefde zo vast ben gesteld:
        Laat ik uw Borsjes
        Als harde Korsjes,
        Eens voele bolle Meid
        Non toonje toch bereid.
      
      
        Foei schaemje wat met dat gebrui en Fommelen,
        Ei Sotje ziet, gij scheurd mijn goed aan twee,
        Wacht daar is het los, laat staan uw stommelen,
        Zo dat mag ik lyen, non ben ik ook ree:
        Gaan wij wat leggen,
        Hoor 'k zal uw zeggen;
        Op syn Noord Hollands wouw
        Ik wel kweesten met jouw.
      
      
        Zegt mij is het Kweesten ook gezeid het kwaesten?
        Ik wou het Kweesten als  het kwaest' verstaan,
        Hoor Kindje Lief, ik zeg u voor het naasten:
        Het Kweesten doet uw goed, laat mijn begaan;
        Ik zal wel maken
        Dat gij zult haken,
        Naar dezen onbevreest
        Garen te zijn Gekweest.
      
      
        Kom aan, wel aan, laat ik het dan Proberen,
        Wat dat het Kweesten is, en hoe het gaat?
        Ik zweerje als een brave Meid met eren,
        het Is een Sottinne die het Kweesten haat,
        Als u de Geesten,
        Drijven tot Kweesten,
        Komt bij mijn onbevreest,
        Ik ben non graag gekweest.
      
    
  