
    
      
        QUam'er immermeer een goede tijding,
        Na een lang vertoef en wens,
        Tot de allerzoetste ziels-verblijding;
        het Was dat Godes Zoon een mens,
        Schoon in een stal tot Bethlehem, was geboren,
        En op het veld bejuicht van Hemel-chooren,
        Als een Engel in die nacht
        d'Herder-wacht die boodschap had gebragt.
      
      
        Kan'er wel een blijder tijding wezen
        Voor de kranken in hun pijn,
        Als dat d'opper-arts hen komt genezen
        Met zijn oly en zijn wijn?
        Kan ook wel ooit verwezen Hals-gevangen
        Meer Herten vreugd en Heil ontvangen,
        Als dat zijn verlosser naakt,
        Die zijn boeien breekt en kluisters slaakt?
      
      
        Zou men blijder maar' vermelden mogen
        Aan een troost-behoevend' hert,
        Als dat Hij komt hun tranen drogen,
        Die hen vreugde geeft voor smert:
        En dat het licht in duisternis komt stralen:
        Dat de Weg ontmoet aan hen die dwalen:
        Dat verleide Waarheid zien:
        En zig het Leven komt aan dode biên.
      
      
        Blijder tijding wierd'er nooit vernomen
        Voor het doem-waardig mens-geslacht,
        Als dat die Heiland was gekomen
        Die de zaligheid aanbracht.
        o blijde maar'! wel waard dat Eng'len-monden
        Met Hemel-glans die eerst verkonden!
        Want dit al, en meer noch, vind
        Die gelooft, in dit geboren kind.
      
      
        Zulk een blijdschap kan geen wereld geven;
        Quel-vreugd is het en ijdelheid.
        Wets donder-taal doet een zondaar beven;
        Wijl haar vloek op het mensdom leit.
        o te vergeefs zal ymand onderwinden
        Elders ware vreugd of troost te vinden,
        Als in het blijde-boodschap-woord
        Van die weêrgalooze Heil-geboort'.
      
      
        Al wie deze blijdschap eens genieten,
        Eeuwig blijft die op hun hoofd.
        Dit des zelf de troost van gekrookte rieten
        Die hen nimmer word ontrooft.
        het Kom' al wat wil: o dus verheugde harten
        Mogen wereld, dood, wet, zonden, tarten,
        En de macht der duisternis,
        Nu een Jesus hen geboren is.
      
      
        Was doch deze blijdschap zo mijn sterkte,
        Dat ze tot Gods dienst en eer
        Steeds mijne Ziel met kracht bewerkte!
        'k Ben een Dienstknecht van die Heer.
        'k Zou dan het geen ik met blijdschap nu gelove
        Eens vrolijk zien: wanneer ik boven
        Heb het volle vreugd-genot,
        Eeuwig bij de mens-geworden God.
      
    
  