
    
      
        Het best op Aard is een gerust Gemoed,
        Dat steeds de Pligt van alle deugden voed,
        En nooit ontrust werd door geen Lastermonde,
        Maar als een Rots onwrigtbaaar werd gevonde,
        In weerwil van ‘de Wereld schoon die woed,
        Het best op Aard ‘is een gerust Gemoed
      
      
        Ik laat de Kroon en Scepter die ze draagt,
        En laat het Goud voor die het Goud behaagd,
        En laat het die het lust zig in de wellust baden,
        Een Aardse-ziel kan zig dog niet verzaden,
        Schoon dat hij daar ‘gelijk een Mol in wroet,
        Het best op Aard ‘is een gerust Gemoed.
      
      
        o Goon! wie had het ooit van haar gelooft;
        Dat zoo de Liefde bij haar was verdooft,
        Ten enemaal geheel en al verdurven,
        Ei! zeg mij dog waar mê heb ik het verkurven,
        Mijn waarde Lief ‘en opperst mijn vermaak,
        Gij zijt de geen ‘die het binnenste van mijn draagt.
      
      
        De valse-tongen geeft dog geen gehoor,
        Ik zweer u dat gij zijt die ik verkoor,
        Om hier op Aard met u in Vreugd te leven,
        Geef mijn u Hert ik zal u het mijne geven,
        Want ik vergâ ‘gelijk de Sneeuw op het Veld,
        Ten zij dat gij ‘mijn door u Min hersteld.
      
      
        Maar zeg mijn dog wat zal het wezen dan,
        Als gij Regeert gelijk ene wreed Tyran,
        En lagt met al mijn Tranen en Gebeden,
        Heb ik ten vollen dan nog niet geleden,
        Zoo bid ik u ‘dat gij mijn Vonnis maakt,
        Waar door dat ik ‘uit al mijn droefheid raakt.
      
      
        Bekoorlijk Beeld, beheerster van mijn Ziel,
        Die ik het eerst in mijnen Boezem hiel,
        Door het Vriendelijk opslag van uwe ogen,
        Doe riep ik uit, o Ogen! vol vermogen,
        Die mijne Ziel ‘zoo deerlijk heeft gewond,
        Zijt gij niet wreed, zoo maakt mijn weer gezond.
      
      
        Ik laat de Wijn voor die God-Bachus mind,
        En in zijn Sap een smakelijk voedsel vind,
        Ik laat die wil zig in de Wijn haar baden,
        De zoete Min die kan mijn meer verzaden,
        En voerd ons Ziel ‘vol vreugd ten Hemel in,
        Niets is op Aard' of het leeft door Liefd' en Min.
      
    
  