
    
      
        WAt zie ik hier rondom mij staan?
        Wat zie ik hier al wonder aan?
        Ik moet God den Schepper loven,
        Die het zo heerlijk schiep van boven:
        Hier is Zon, hier is Maan, hier is Locht, hier is Licht,
        Het gesternd, het gedraai en geswaey, in het gezicht,
        Door de macht, en de kracht, van Gods hand,
        'k Zie de aerd', het geboomt, en het kruid, en het gras,
        'k Zie de vrucht, en het loof, het gespruyt, en het gewas,
        De vruchtbaarheid van het land:
        En roep met hert en mond,
        Vyt een verheugde grond,
        Hoe zal ik mijnen Schepper loven,
        Die het zo sierlijk schiep van boven?
      
      
        Hoe lacht mij deze Lust-hof aan!
        Ja het is ons alles onderdaan,
        Wat ik zie voor mijn ogen zweven,
        In een fris en een Jeugdig leven:
        Ei hoe root, ei hoe paars, ei hoe blauw, en hoe wit,
        Ei hoe geel, ei hoe groen, ei hoe bruin, als een git,
        'k Zie d'Appel, en Peer en Limoen:
        'k Zie de Noot, 'k zie de Kars, 'k zie de Vijg en de Druif:
        'k Zie Salaet, 'k zie het Moes, en het Kruid totte Struif,
        'k Zie de Pruim, Abrikoos en Citroen:
        Veel terwe' en el gebloos,
        Van Lely, Bloem en Roos,
        Van ruyckende kruiden voor de zinnen,
        Wie sou dit doch niet beminnen?
      
      
        Hoe weeldrigh springht dit zoet gediert,
        Dat dus voor onze ogen swiert,
        En met vriendelijk gewemel,
        Ciert zo fris op d'aerdsche Hemel:
        Ziet het Paard, bij den Stier en de Leeuw bij het Schaep,
        Ziet den Wolf, bij het Lam, en de Vos, bij den Aap,
        De Beyr bij den Olyphant,
        Ziet de Zwaan, bij den Gans, en de Struis, Papegay,
        Ziet de Haan, bij de Hen, en de uil, bij de Kray,
        De Vischjes aan het strand.
        Hoe tierig ieder springht:
        Hoe het Nachtegaeltjen zingt,
        En dit des tot nut van ons arme Mensen,
        Wat sou men meer konnen wensen?
      
      
        Maar noch zo was het voor mij verdriet,
        Indien ik had mijn Aefjen niet,
        Die mij God uit mijn Rib heeft gegeven,
        Tot vermeerdringh van onze Neven:
        Hier is liefd, hier is vree, hier is lust, hier is vreugd,
        het Is vol hoop, vol geloof, het is vol troost en geneughd.
        Ei wat schoonder Paradijs?
        Daar noch haat, daar noch twist, daar noch nijd noch krakeel,
        Daar noch zorg, daar noch vrees, schuylt in het vrolijk Prieel,
        Maar alleen Gods eer en prijs.
        O wat een wonderwerk
        Is in des aardse Kerk!
        God wil daar in ons Houw'lijck seegh'nen,
        En met zijnen dauw bereegh'nen.
      
    
  