
    
      
        O Een in Drie, en Drie in Een,
        Die het al begrijpt, zelf onbegrepen:
        Het schranderst Brein hoe scherp geslepen,
        Verstompt door zo veel wonderheên.
      
      
        Wijl g'in een ontoegang'lijk Ligt,
        Verr' boven wolk en sterren-transsen,
        Uw zetel vest, wiens flonker-glanssen
        Doen scheem'ren het stervelijk gezigt.
      
      
        het Geloov, op Woord en Geest gebouwd,
        Dat zweeft op Cherubine vlerken
        Tot boven d'ondermaansche zwerken
        Daar, waar het de Drie Getuigen schouwt.
      
      
        Dus ploft die trotze steilt' ter neer
        Die het licht van het kruis-geloov verduisterd;
        Gewaande Reden kniel' gekluistert,
        En zwicht' voor d'Euangeli-leer.
      
      
        Hier is het groot Heil-geheim gegrond
        het Geen het eeuwig Raad-slot ging beraamen:
        Hier des Rechter, Borg en Trooster, tezamen
        d'Onwrikb're zuil van het Zoen-verbond.
      
      
        Ga nu, o schendig ketter-rot,
        Uw afgronds laster-muil op spalken
        Om d'eeuw'ge Waarheid te bezwalken,
        En logen den drie-enen God.
      
      
        Mijn ziel dringt door uw heldamp heen:
        En kan uit Hemel-wijsheid leren
        God Vader, Zoon en Geest dus eren
        Als Een in Drie, en Drie in Een.
      
    
  