
    
      
        Als 'er twee te zamen kijven,
        Hebben beide veeltijds schuld.
        Laat dan beide het kijven blijven.
        Zijn 'er feilen, heb geduld.
      
      
        Die het eerste kijven mijden,
        O die kijven nimmermeer.
        Liever moet men bei wat lijden,
        Op dat men het kijven weer'.
      
      
        Vrede! Vreed' in onze dagen!
        Ieder jaag' den vrede na.
        Dat zal God en mensch' behagen,
        Zelf al was het tot wat schaê.
      
      
        Laat het bassen voor de honden,
        En het knorren voor het zwijn:
        Die bedrijven dus geen zonden.
        Mensen moeten mensen zijn.
      
    
  