
    
      
        Hebt gij voor mij die Rozekrans gevlogten?
        Zo heb ik wis de Zegekroon bevogten,
        De Zegen van u Hert,
        Het einde van mijn smert,
        Zeg Ja! mijn Engelin,
        En Kroon hier mê mijn Min.
      
      
        Waarom ontvynst uw minn'lyk medogen?
        Hoe zeer gij vynst, ik leest uit uw schone ogen.
        Schoon gij te rugge tred,
        Gij zijt mij niet meer wreed,
        De Liefde blaast uw Min,
        Mij reeds den Boezem in.
      
      
        Nu kroon dan met die Zegenkrans mijn Haren,
        Zoo weet de Zon al het onweer op te klaren.
        Wanneer de Storm-Wind duykt,
        En zij al het veld ontluykt,
        Gelijk de Wreedheid wijkt,
        Zoo Liefde niet bezwijkt.
      
      
        Mijn Roze mond gij hebt het opgegeven,
        Ik heb uw Hert, o Leven van mijn Leven.
        Nu kus ik op u Mond,
        Mijn kwynend Hart gezond,
        En zoek ik verder iet,
        Gij wederstaat mij niet.
      
    
  