
    
      
        Ontwaak, ontwaak, mijn Lief mijn uitverkoren,
        Doet op u deurtje Lief en laat mijn in
        En doet op u deurtje Lief en laat mijn inne,
        Gij zijt die geen die mijn den Band kan binde,
        Gij zijt die geen die mij kan hellepe mijn Vriendin.
      
      
        Wie hoor ik voor mijn deur zo lammeteren,
        Die mijn verzoekt te spreken in der nagt,
        En die zo zoet Fluite kan en karresseren,
        Vertrek van hier Jonkman wilt rittereren,
        Want op Jonkmans geklag en slâ ik geen agt.
      
      
        Het is Leander Lief u uitverkoren,
        Die u verzoekt uit een zo fiere Min,
        En daarom mijn Engel en wil u niet storen,
        Troost u Minnaar mijn Lief mijn uitverkoren,
        Want gij spelt gestadig al in mijn zin.
      
      
        Jonkman het is nog al te vroeg al in de morgen,
        Ik doe voor niemand op zo vroeg mijn duur,
        Is het dat gij iets draagt in u Hart verborgen,
        Hout het bij u zo hoef gij niet te zorgen,
        Want door kwâ klap raakt menig in het getreur.
      
      
        Ik hore wel wat ik doe ten mag niet baten,
        het En helpt niet een woord Lief wat ik zeg,
        En wat baat dan al mijn Vrijen en schoon Praten,
        In plaats van Minne Lief zou gij mijn haten,
        Daarom is het beter Lief dat ik vertrek.
      
      
        Jonkman wil deze keer dog van mijn schyden,
        Want ziet ik ben met gene Min belaan,
        Gaat heen en wandelt dan aan een Groenheyden,
        Telt daar de Boompjes staan aan weder zijden,
        Dan zulje mijn wel uit u Zinne slaan.
      
    
  