
    
      
        Die het al begeren zal,
        Verkrijgt wel niet met al,
        Door al te veel te willen.
        Hij die niets doet aan iemand ten geval:
        Hij wachtte dat dan tot vergelding weer.
        En is hij wrevelaardig,
        Hij is wrevel waardig,
        En bevind ze vaardig
        Door een wisselkeer.
      
      
        Maar die bescheidenheid
        Steeds plaats geeft, zijn beleid
        Zal wie verstand geeft, prijzen:
        En die om vreê van het stiptste recht wel scheid,
        Vind daar voor hem het grootste voordeel in:
        Want dat zal elk behagen,
        En ook wie dat zagen,
        Weder zich doen dragen
        Onderling tot min.
      
    
  