
    
      
        In de Min vind ik genugten,
        En ook in de koele Wijn,
        Die verdryft alle ongenuchten,
        Bij zijn Liefje ‘is het zoet te zijn.
      
      
        Zegt eens wat Plyzier kan het wezen?
        Alle dagen vol en zat,
        De Wijn kan ons van al genezen,
        Ik loop geen Meysjes ‘agter het gat.
      
      
        Ik lef gerust en zonder zorgen,
        De Wijn versterkt mijn Hert en Zin,
        Heb ik geen geld de Waard zal borgen,
        En dan lag ik ‘met de Min.
      
      
        Dat zijn al maar zotte reden,
        En een regte Dronkaarts praat;
        Maar een Meisje fraay van Leden,
        Dat is daar mijn ‘hert na staat.
      
      
        Dronkaarts zijn gelijk de Beesten,
        Wel wat zijn de Minnaars dog?
        Niet als ongeruste Geesten,
        Vol van Listen en bedrog.
      
      
        Laat ons niet meer Disputeren,
        Van de Liefde of van de Wijn,
        Laat ons zamen accorderen,
        En dan lagchende vrolijk zijn:
      
    
  