
    
      
        Lieve Heiland! als ik heden,
        het Geen gij hebt voor mij geleden,
        Aan mijn zielenoog vertoon:
        O wat hebt gij al gedragen!
        Banden, spotten, speeksel, slagen,
        Geesselriemen, doornenkroon.
      
      
        Ga ik met U ook de trappen
        Van den Schedelberg opstappen;
        Zwaarder smert word daar beschouwt.
        'k Zie de beulen U met spykers,
        In een drom van boze kykers,
        Nag'len aan het vervloekte hout.
      
      
        'k Zie U daar vol pijnen hangen,
        In de bangste zieleprangen.
        'k Hoor U kermen: o mij dorst!
        Ja! nog in die duisternissen,
        Moet gij des Vaders troostlicht missen,
        En daar sterft gij, Levensvorst!
      
      
        Ga ik verder dan bevroeden,
        Wat uwe wonden zo deê bloeden:
        Ach! het is mijner zonden-schuld.
        Gij, o Borge! gaaft voldoening
        Aan den Rechter, tot verzoening.
        Dus is het recht der wet vervult.
      
      
        Kon ik nu met traanenplassen,
        het Bloed van uwe wonden wassen.
        Was het geloof mijn oog, en hand,
        Om aldus U aan te kleven!
        Uit uwe dood was dan mijn leven,
        En mijn eer uit uwe schand.
      
    
  