
    
      
        God had dit zoete Harders Kind,
        Voor hoge, vermogen, om het eedle gemoed,
        Geschikt, en uit zijn Broers besint,
        Te stellen, en heffen, tot hoger goed:
        Harder, Harder, u Vee en u Schaepjes,
        Weit noch een poosjen en luistert na mij:
        Gij sulter niet blijven een Harders-Knaepjen,
        Maar worden een Heer, dus leefter nu vrij:
        Laat nu u Geytjes staan,
        Keert u na Gods vermaan,
        Denkt vrij dat hij u in hoger stand,
        Wil stellen door zijne vermogende hand.
      
      
        Want David was van schoonder staat,
        Van leden, besneden, en ros van gezicht,
        Wiens deugd en eerbaarlijck gelaat,
        In ieder eens ziele een voorbeeld sticht.
        Staat op, sprak God, en zalft doch dezen,
        Samuel, deze die is mijn knecht,
        Die ik voor allen, heb uit-gelezen,
        Wandelt voor mij en handelt oprecht:
        Hij goot op het Heilig brein,
        D'Oly zeer fris en rein:
        Lettende David op des Heren stem,
        Zo daalde Gods Geest en zijn gonst over hem.
      
    
  