
    
      
        Ziet eens op den staat, van des eerst getrouwde,
        Daar des nijders haat, zo veel onheyls brouwde;
        Want de loose Slang door de list gedreven,
        Door zijn schone zang, bracht haar in het sneven:
        Die het streng gebod, van dien groten God,
        Sloeg zo ijdel in den wind:
        Als hij door de vrucht, daar noch elk om zucht,
        Had dit Aefjen zo verblindt:
        Dat zij leend' haar oren, en haar liet bekoren,
        Door der Slangen schone praat:
        Op dat zij als Goden, boven des Hemels boden,
        Zouden weten goed en kwaad.
      
      
        Ei wat schoonder smaak! Ei hoe lief in d'oogen!
        Zei zij, wat vermaak! Ei nu zal ik pogen,
        Dat mijn lieve Man, zich ook mag verheugen,
        En de smaak hier van, ook genieten mengen.
        Ach mijn lieve Vrouw, in wat groter rouw,
        Hebdy ons eilaas gebracht?
        Dat gij hebt gesmaakt: laas wij staan hier naakt,
        Voor God en voor ons geslacht:
        Ei vlecht Vijge-bladen, want ik ben beladen,
        Voor Gods stem en dreigement,
        Ik gevoel zijn toren, het is met ons verloren,
        Al ons luister is geschend.
      
      
        Ik zie onze straf, laat ons nu verschuilen,
        Of in het donker graf, of in diepe kuilen,
        Want ik zie nu klaar, dat ik Gods geboden,
        Zo getrouw als waar, reukloos ben ontvloden:
        'k Zie mijn naakte leen, die ik nu voor heen,
        Nooit te dekken was gewoon:
        'k Heb door deze daad, Gods gebod versmaad,
        Die het zo strenghlijck had verboon:
        Ach hoogmoedig pogen, hoe zijn wij bedrogen,
        Door gevlei en overmoed?
        Dat wij door het schoon spreken, zo straks zijn bezweken,
        En berooft van het hoogste goed.
      
      
        ‘Laas nu is de Mens, door des val bedorven,
        ‘En heel buiten wens, levendig gestorven:
        ‘Wilt hem die verwond, wederom oprechten,
        ‘Dat hij mag de zond, en den dood bevechten:
        ‘Daar der Vrouwen zaad, daar ons hoop op staat,
        ‘Ons een troost zij in der nood:
        ‘Dat de aardse lust, in ons werd geblust,
        ‘En getroost maak in den dood:
        ‘Dat wij ons gewennen, uwe waarheid kennen,
        ‘En zijn in het geloof gevest,
        ‘Op dat wij door logen, noch door waan bedrogen
        ‘Mogen kiezen het alderbest.
      
    
  