
    
      
        HEer Jesu Christe, Levens-licht,
        Mijn Heil, mijn Troost en Toeverzicht:
        'k Ben hier op aarden maar een gast:
        Mij drukt een zwaare zonden-last.
      
      
        Een grote reiz' staat mij te doen
        Om Hemelwaards tot U te spoên,
        Dat des het Vaderland, en d'erfenis
        Die door uw bloed verworven is.
      
      
        Mijn ziel is Heer! zo mat en moê:
        het Lijf heeft daar weinig kragten toe.
        Dus schreeuwt mijn angstig herte zeer,
        Ach neem mij tot u, haal mij, Heer!
      
      
        Uw lijde sterke doch mijn hert
        In mijne laatste stervens-smert:
        Uw bloedig zweet verfrissche mij:
        En door uw banden maak mij vrij.
      
      
        het Doorgeess'len van uw bloed'ge huid
        Wiss' al mijn zonde-striemen uit:
        Uw doorne-kroon, uw hoon en spot,
        Breng mij tot eer en vreugd-genot.
      
      
        Als ik geen laav'nis nutten kan,
        Uw dorst en gal-drank sterk' mij dan:
        Uw angstgeroep in vreez' en nood,
        Verquikk' en troost' mij in mijn dood.
      
      
        Uw dierb're wonden alle vijf
        Laat zijn mijn veilig schuil-verblijf,
        Als een verborgen rotze-kloov';
        Op dat geen helsche klaauw mij roov'.
      
      
        Wanneer mijn spreken is gedaan,
        Hoor dan mijn herte-zuchten aan:
        Maak dat mijn ziel den Hemel vind,
        Al word het oog-gezicht  schoon blind.
      
      
        Geev dat ik, eer mij het herte breek',
        Voor het laast uw laaste woord ook spreek'.
        Bewaar m' ook, Heer! voor ongestalt'
        Als nu de dood mij overvalt.
      
      
        Uw Kruis laat zijn mijn wandel-staf:
        Gun mij ten rust-vertrek uw graf.
        Uw Lijk-gewaad, zo rein en fijn,
        Laat mij mee tot een dood-kleed zijn.
      
      
        Maak door uw nagels mij bekent
        Dat gij mij in uw handen prent
        Voor altoos: en geleidet mij
        Ten Hemel door uw open Zij.
      
      
        Uw dood is het daar ik op vertrouw,
        En zalig afscheids hoop opbouw:
        Doet des Hemels deur mij open staan
        Als hier mijn werk is afgedaan.
      
      
        Ten jongsten dag verwek mij weer:
        Stel m' aan uw Rechterhand dan, Heer!
        Op dat ik dat Gericht ontvlied'
        het Geen van U weg te gaan gebied.
      
      
        Vervorm mijn lijfsgestalt' dan gants,
        Zo dat' et straal met zonnen-glants,
        In zulk een heerlijkheid als Gij,
        En Hemels en vergeest'lijkt zij.
      
      
        Hoe vrolijk zal ik u dan daar
        Steeds loven met der Eng'len schaar,
        En al de zaal'ge, die verblijd
        Uw lief'lijk aanschijn zien altijd!
      
    
  