
    
      
        Oliefelyke stonden,
        Waar in de ziel Gods min
        Heeft heug'lyk ondervonden!
        Wat heeft het wellust in,
        Als Jezus haar beschynt
        Met zijn genadestraalen,
        En vrolijk komt onthaalen!
        Waar door dan druk verdwynt.
      
      
        Schat, wereld! uw vermaaken
        Zo hoog vrij, als gij wilt:
        het Zijn kinderlyke zaaken,
        Waar aan gij het al verspilt.
        Een kruim van het Hemelman,
        Een drop uit des Heren beker,
        Verwint dat al wel zeker.
        Gij proeft daar nimmer van.
      
      
        In des Konings binnenkamer
        Brengt hij ons door zijn Geest.
        Niets is 'er aangenaamer.
        het Verheugt ons, en geneest
        De wonden van het hert.
        Dat is een zielenbalsem,
        Een honingzeem in alsem
        Van ziels en lichaams smert.
      
      
        Wat kan de ziel bedroeven,
        Als gij haar, Heer! verblijd?
        Wat troost zal hij behoeven,
        Wien gij een Trooster zijt?
        O Heil en Vreugdebron!
        Dan zal geen Mara wezen.
        Dan is geen ramp te vrezen,
        Als gij zijt Schild, en Zon.
      
      
        Wanneer ik door moet treden
        De schaduw van de dood;
        Verzelt gij maar mijn schreden.
        Als ik uw staf genoot,
        Dan stap ik moedig voort
        Door al de hellebenden
        En zal mijn reis volenden
        Met u ter Hemelpoort.
      
      
        o Laat vrij doornen prikken,
        En het pad zijn eng en smal,
        Geen helleeuw doet mij schrikken
        Ik vrees geen stoot, noch val,
        Wijl God mij zelf geleid,
        En Jezus mij wil dragen,
        En door zijn Geest mij schraagen,
        Die nimmer van mij scheid.
      
      
        Ik weet, nu zijn hier pozen
        Van licht en duisternis;
        En dat voor Hemelroozen
        Niet altoos zomer is,
        In het aardse tranendal:
        Maar moet gij weenend' zaaijen,
        Gij zult haast juichend' maaien:
        het Geen nooit verwiss'len zal.
      
    
  