
    
      
        HOe na ramp en tegenheden,
        Een vrome ziel uit druk noch wordt verheven,
        Kan Ioseph tuyghnis geven:
        Die eerst een slaaf: Nu Vorst wordt aangebeden,
        Om zijn wijsheid en zeeden:
        Met vreemde Volken,
        Zijn Broeders daar verschijnen,
        Met haar tienen, met haar tienen, met haar tienen,
        En haar tolken.
      
      
        Ioseph in zich zelf verslagen,
        Vraeghd haar zeer straf, wie, en van waar zij kwamen?
        Zij zeiden het hem bij namen:
        Vyt Canaan, want wij van honger klagen:
        het Schijnt dat God ons wil plagen,
        Wij zoeken koren:
        Voor onzen Ouden Vader,
        Geen Verraders, geen Verraders, geen Verraders
        Hebdy voren.
      
      
        Wij zijn twaalf van enen bloede,
        Een is er jong, maar de ander is verloren:
        Dat wij vaak moeten horen.
        Neen niet alzo, indien gij trouw van moede,
        Wilt u fluks heene spoeden,
        En brengt den jongen:
        Of blijft hier all' gevangen,
        Och hoe bange, och hoe bange, och hoe bange
        Dat ze zongen.
      
      
        Zij gaan met den last geladen,
        Haar eigen geld zij in haar Zakken vonden:
        Om Benjamin verbonden:
        Om wien zij t'saem den Vader hertlijck baden,
        Maar hij vant niet geraden,
        Zijn Soon te derven;
        Op dat zijn grijse haren
        Noch zijn jaren, noch zijn jaren, noch zijn jaren,
        Schielijk sterven.
      
      
        Hoe klopt Iosephs hert van binnen,
        Wanneer hij zag zijn Broeders tot hem nadren?
        het Bloed krield hem door de Adren:
        Hij toefd haar wel, en toetste hare zinnen,
        Om zo stof te gewinnen:
        Hij vuld' haar Zakken,
        Om haar te achterhalen,
        Vant een schale, vant een schale, vant een schale
        In haar pakken.
      
      
        Hier lag het hert gepranght in schroeven.
        Trekt gij vrij weg, maar Benjamin blijft mijne.
        Ach God wat banger pijnen!
        Hoe zal de ziel ons Vaders zich bedroeven.
        Ach moet hij dit beproeven!
        Laat ons gebeden,
        V hert en ziel door-dringen,
        Ach wat dingen, ach wat dingen, ach wat dingen,
        Gezien heden.
      
      
        Hier borst uit een zee van wenen,
        Wanneer hij sprak, als dat hij was haar Broeder,
        En sou zijn haar behoeder:
        Wat naar gekrijt, wat jammer en wat stenen;
        En wat vreugde met enen,
        het Hert most hier scheuren:
        Door het kussen en verblijden,
        Watte tijden! watte tijden! watte tijden!
        Ons gebeuren!
      
    
  