
    
      
        Het past een Kind te willen
        Al het geen zijn Vader wil.
        het Mag niets daar in bedillen;
        Maar het zij vernoegd, en stil,
        In al wat hem behaagt,
        Niet slechts als hij ons zegent,
        Maar ook als ramp bejegend,
        En men het kruike draagt.
      
      
        Zijn wil is wijs en heilig,
        En altoos recht, en goed.
        Men rust daar in dan veilig:
        Wijl het ons het best zijn moet.
        O! wie die wederstreeft,
        En met Gods wil wil strijden,
        Die zal ter straffe lijden,
        Dat hij zijn wil niet heeft.
      
      
        Is des Heren wil de mijne,
        Dan is mijn ziel verblijd.
        Mijn wil is weer de zijne,
        En die geschied altijd.
        Dan zal in het traanendal
        Myn' wil niets tegenstreven,
        Maar zal zich overgeven
        Aan wat God willen zal.
      
      
        Heer! laat uwe wil toch wezen,
        Dat ik van het stenen hert
        Zij door uw Geeft genezen.
        Wie dus begunstigt werd,
        Heeft dan zyn' wil niet meer;
        Maar met de Hemelingen
        Wil hij de zelve dingen,
        Tot des Allerhoogsten eer.
      
    
  