
    
      
        IOseph na slavernij verheven,
        En ontzien,
        Most nu door hoger geest gedreven,
        Elk gebien:
        Zo dat hij, heerschappij,
        Voerd' over haev' en goud, hem toe vertrouwt.
      
      
        Hij zijnde fris en knap van leden,
        En gelaat:
        Wakker in taal, en zoet van zeden,
        Wijs in Raad:
        Wiens gemoed, steeds het goed,
        Beooghd' in al zijn werk, vol ooghe-merck.
      
      
        het Oog ging hier op des schoonheid weiden,
        Waar hij trat:
        Potiphars Wijf hem lagen leide,
        En vergat,
        Hare plicht, door het gezicht,
        Van deze frissche bloem, der deughden roem.
      
      
        Hoe derf een oog door Min' ontsteken,
        Dit bestaan?
        Om zo door drift van geyle trekken,
        Randen aan?
        Dezen knecht? die oprecht,
        Zijns Heren dienst slaat acht, bij dag en nacht.
      
      
        Hoe zij hem tockelt totte minne,
        het Hert is kuis:
        Deughde die laat haar niet verwinnen,
        Dat zij het Huis,
        En de Trouw, van een Vrouw,
        Sou schenden, daar de lust, baard korte rust.
      
      
        Hoe dat zij ook door slincxe tochten,
        Hem bespiet:
        Al haar gesmeek noch list vermochten,
        Op hem iet:
        Hoe zij vleyt, straks hij scheid,
        En uit haar handen vlucht, met naar gezucht.
      
      
        Zij grijpt den Mantel en gaat krijten,
        Wee ach wee!
        Ziet hier de snoodheid en het verwijten,
        Van d'Hebree:
        Deze daad: Man! doch laat,
        Vrij straffen door u hand. Fij wat een schand!
      
      
        Hier op wierd Ioseph straks gevangen,
        Om zijn deugd:
        God die verloste hem, eer lange,
        Door veel vreugd:
        Zo dat hij, los en vrij,
        Vyt lijden wierd' verblijd, tot des Vrouwen spijt.
      
      
        Wend af u oog van ijdelheden,
        ‘Lieve Jeugd:
        ‘Walght van de geyle wulpigheden,
        ‘Daar geen vreugd,
        ‘Maar de smert; in het hert,
        ‘Ontvonckt wordt door haar brand, in het el verstand.
      
      
        Leert doch van Ioseph kuisheid minnen:
        ‘Wilt weg vlien,
        ‘Eer dat gij zoudt u kuyssche zinnen,
        ‘d'Ontucht bien:
        ‘Houdt u huis, rein en kuis,
        ‘Want God woont zelver in, bij zulk gezin.
      
    
  