
    
      
        Waar haalt men brij om yders mond te stoppen?
        Wiens ketel is genoegzaam diep en wijd?
        Al gaat hij dien tot aan zijn oren proppen,
        Een ander gaapt, dat hem de mond schier splyt.
        En schoon al waren
        Die en deze zat;
        Noch meerder schaaren,
        Gaapen ook haar wat,
        Veel meer dan iemand had.
      
      
        Laat gaapen dan al wie'er gaapen willen,
        Tot ieder zelf zijn hollen gaaper sluit.
        Gij zoud daar toe vergeefsche moeite spillen.
        Wat voert gij doch met al uw pogen uit?
        Door tegenspreken
        Groeit die sneeuwbal aan.
        Die het al wil wreken,
        Of wil tegengaan,
        Heeft nimmermeer gedaan.
      
      
        O laat die wil bedillen, snappen, praaten:
        Doet gij maar het geen gij moet naar uwen plicht;
        Zij zullen het eens van zelve moeten laten.
        Een goed gemoed versmaad dat rellen licht.
        Maar zo het gewissen
        Tuigt bedreven kwaad;
        O geen vernissen
        Voor de mensen baat:
        God weet uw hert en daad.
      
    
  