
    
      
        Goeden-avond mijn zoete Troosje,
        Mijn Zuyker-doosje,
        Nog eens gekust, wij zijn alleen;
        Ik mag u Schoonheid heel wel lyen,
        Want al mijn Vrijen,
        Dat is om u en anders geen:
        Mijn Liefje, mijn Diefje, mijn Hondje, mijn Schat,
        Ik zweerje bij het Bond van Lubberd-ooms Kat,
        Maar ag! ag! en ag! dat ik u reis had.
      
      
        Wel wat Praat die Vrijer aardig
        Wel gij bent waardig
        Een Meisje, die het maar wil doen,
        Ik loof, gij zoud mij wel ligt bekoren,
        Na ik kan horen,
        Gij lykt mij zo geweldig Groen:
        Gij zegt het zo geestig, zo aardig, zo raar,
        Ik wens u de Bruyd'gom al binnen het Jaar,
        Maar, ag! ag! en ag! mijn zuykerde Vaar.
      
      
        Wel mijn alderzoetste Liefje,
        Mijn Honig diefje,
        Daar is mijn Hand, ontvang mijn Trouw,
        Dan zo zweer ik zulje wezen,
        Mijn Uitgelezen,
        mijn eigen zelven; ja mijn Vrouw,
        Maar zeg het wat haastig, en maakt mij niet bang,
        Zo Zing ik van Vreugde een vrolijke Zang,
        Maar ag! ag! en ag! gij wagt mij zo lang.
      
      
        het Is wel: ik zal het mijn Besje vragen,
        het Is ligt te wagen,
        En kom dan Morgen om bescheid,
        Dan zal ik het u al verhalen,
        En gaan vertalen,
        Wat dat mijn Besje heeft gezeid:
        Maar ik vrees, zij is 'er niet toe gezind,
        Praat ik van Trouwen zo zeid zij mijn Kind,
        Maar ag! ag! en ag! zie wat gij begind.
      
      
        Wel mijn alderliefste Bruydje,
        Mijn Lieve Guydje,
        Gaat bij uw Besje met fatsoen,
        Dan zult gij haar oude koude zinnen,
        Wel haast verwinnen,
        En zeggen wat dat u staat te doen,
        Dan ben ik de Bruyd'gom, en gij bent de Bruid,
        Haal een Notaris, die het Huwelijk sluit,
        Maar ag! ag! en ag! mijn Vrijen is uit.
      
    
  