
    
      
        Oliefelyk genadelicht,
        Na dat de ziel door duisternissen
        Moest Gods aanschijn missen!
        O gewenst gezicht!
        Mijn God! bestraal ook dus mijn oog,
        Dat ik mij in uw licht verheugen moog'.
        Vergunt gij mij dat, Heer!
        Ik wensche dan niet meer.
      
      
        Houd, wereldling, uw koorn en wijn,
        Verblijd u in uwe volle schuuren;
        het Zal niet lange duren.
        Ik zal blyder zijn,
        Als mij Gods oog in gunst beschynt.
        Dat is een Zon, daar het donker door verdwynt:
        En zulk een gloristraal
        Verlicht de Hemelzael.
      
      
        En schoon ik, Heer! uw troostlicht mis,
        Wijl zich uw aanschijn houd verscholen:
        Laat mij toch niet dolen
        In de duisternis
        Van het helleryk, door zondbedryf;
        Maar dat uwe Geest ten Leidsman bij mij blyf,
        En ik u nooit begeef,
        Maar dan ook aan u kleef.
      
      
        O dat ik in uw licht toch mag
        De duisternis des doods doorwand'len,
        En gestadig hand'len
        Als in licht en dag!
        De nacht komt in het graf wel haast,
        Wanneer de dood de levenslamp uitblaast.
        O zalig! die zyn' plicht
        Heeft in dat licht verricht.
      
      
        Hoe vrolijk zal die dageraad
        Aanblikken, als men eens na dezen
        Weer zal zijn verrezen
        Tot dien gloristaat,
        Waar in men door onmidd'lyk licht
        U zien zal aangezicht tot aangezicht,
        Daar nooit meer duisternis,
        Maar eeuwig Heillicht is!
      
    
  