
    
      
        Den Harder Filander sliep ontrent een Hij,
        Hij Droomde wie kander dog wezen met mij,
        Zo droevig Doorschoten,
        Zo diepe Doorwont,
        Mijn Hert is gesloten,
        Nog sprak mijnen Mond,
        De Pijn is zo groot,
        Kom dan mijn Doorinde,
        Helpt uwe Beminde,
        Al eer hij sterft de Dood.
      
      
        Doorinde die wijde haar Vee daar omtrent,
        Hoe bitter zij Schreyde, Als zij hem heeft gekend,
        De stem van Filander
        die riep overluyt,
        Ik en kiezer geen ander,
        Ik neem u voor mijn Bruyt,
        En op het zelve pas,
        Zonder veel te zeggen,
        Kwam zij haar te Leggen,
        Neffens hem in het Gras.
      
      
        Den Harder ontwaakte en wiert heel Ontstelt,
        Ag liefste, wat maakje zo vroeg in het Veld,
        Heeft God u gezonden
        Tot mijn Medeçyn,
        Om te stelpe mijn Wonden,
        Die zo bitter zijn;
        Komt dan mijn Engel zoet,
        Kom, komt aan een Beke,
        Kom geneest de Zieke,
        Eer ik Sterven moet.
      
      
        Doorinde bewogen, en bleef niet Versteend,
        Kwam toegevlogen, en heeft hem verleend,
        Een Kusje met Vreugde
        En sprak wel gemoet,
        Ag Harder vol Deugde,
        Ik Schenk u mijn Bloed,
        Ik Schenk u mijn Trouw,
        Ik Schenk u mijn Leven,
        Kon ik u meer geven,
        Als dat ik geven zou.
      
    
  