
    
      
        Ik ginger lest wandelen aan een Fontein,
        En daar onmoete mij een Mooy Meisje feyn,
        En daar ontmoete mij een Schone Veld-Godin,
        Zij spelt 'er gestadig in mijn Zin.
      
      
        Zij Spelt 'et zeer Lieslyk op haar Fluit,
        En zij wel Herder ik ben de Bruyt.
        Ik en mag voortaan geen Jonkmans spreken aan,
        Want het Vrijen dat is verre met mijn gedaan.
      
      
        Weetje watje gisteren Avond deed,
        Hebje niet Gezworen enen Eed;
        Hebje niet Gezworen al bij u Trou,
        Dat ik uwen Dienaar wezen zou.
      
      
        Herder, en dat weet 'er ik zo wel,
        Trouwen dat is 'er geen Kinderspel,
        En of gij mij Bemint, en ik Bemin jou niet,
        Daarom vertrekt vrij Herder na een ander ziet.
      
      
        Wel Adjeu dan Spytige Harderin,
        Wel Adjeu mijn overschoon Godin,
        En als ik dan niet Trouwen mag,
        Zoo Kust mij eens voor het laatste goeden dag.
      
    
  