
    
      
        Het ongebonden werelds leven.
        Is de grootste dienstbaarheid:
        Wijl een zulke word gedreven,
        Waar hem zijn begeerte leid.
        Dwaas! wat zegt gij, Ik ben vrij,
        In de zwaarste slavernij?
        Duivel, wereld, vlees, en zonden
        Houden u wel vast gebonden.
      
      
        Voelt gij niet des Satans boeien?
        Neen: gij slaapt in zijnen strik,
        En dan moet gij u vermoeien:
        Ja! gij rust geen ogenblik,
        Als die dwingeland u drift,
        Wiens gevangen gij dus blijft.
        En wat zal uwe loon doch wezen?
        Slechts de hellevlam na dezen.
      
      
        Waare vrijheid zal genieten
        des Heren dienstknecht, kind, en vriend,
        Nimmer zal het werk verdrieten,
        het Geen dien Heer vrijwillig dient.
        Heeft de Zoon ons vrij gemaakt,
        des Duivels kluisters zijn geslaakt,
        En de Geest der waare vrijheid,
        Paard de vrijheid ook met blijheid.
      
      
        Laat ik, Heer! van and're Heren,
        Die ooit heerschten over mij,
        Tot uwe dienst alleen mij keren.
        'k Ben in uwen dienst dan vrij.
        Laat steeds mij uw vrijheid wet
        Zijn ten regel voorgezet,
        Zo dat ik in all' myn' handel,
        Als een vrygekochte wandel.
      
    
  