
    
      
        Zegt mijn eens gij Jonge-Dogter,
        Hebt g' ook niet een Servituur,
        Jo Mijn Heer voorwoor ik mogter,
        Wel eins komen om an de Duur.
      
      
        Zovonts wil ik noor hem wegten,
        Om te hebben, het genayt van zijn vezayt,
        Wel woorom nayt, ter wylewe tregten,
        Om te zijn uit ons verdrayt.
      
      
        Ik wil mijn Froygies op goon Paleren,
        Krille moken al van mijn Hair,
        Dan zal hij mijn wel zoluweren,
        Komen met yen Prootje aan.
      
      
        Ik wil nog aan doen main Pendanten,
        I met mijn Strikjes gemonteert,
        En main Hoofd ain alle kanten,
        Froy, met Pluymgjes gemonteert.
      
      
        Ik heb Kornetjes nog te moken,
        Met een Poorle Moye Snoer,
        Ik zal wel in zijn Grozie roken,
        Met mijn alle Mode Tour.
      
      
        Gruwe Schoentjes, Witte Kousjes, en een Witte Vorschoot oon,
        Zo kom ik Stoon,
        Zo wil ik hem Tovont wegten,
        Tegen als hij komt gegoon.
      
      
        Een Gestreept Kleed wil ik drogen,
        het Is de Moden zo men zeid en worom nayt,
        Om zo een Vrijer te behogen,
        Want het ister wer meer geschiet.
      
      
        Dan zal hij mijn Kurietzeren,
        Noemen mijn zijn Schoon Godin en Engelin,
        Wel worom nayt, ik horet zo geren,
        En dan goot het al noor mijn zin.
      
      
        Ziet door komt hij al oongetreden,
        Hij is Netjes gelijk een Pouw,
        Ag hoe beroerd stoon hem die Leden,
        Ag hay worder von Liefde Flouw.
      
      
        Ik wil mijn in Postuur gaan houden,
        En mijn Montje in Fiset, moet zijn gezet,
        Wel worom nayt, hij zal mijn Trouwe,
        Als het Papagie moor nayt Belet.
      
      
        Servituur Madamoselle,
        Ag mijn over Schoon Godin,
        Dat is het eerst dat wij dan zelle,
        En dan Goot het al noor mijn Zin.
      
      
        Ik wil het mijn Mamaagie vrogen,
        Of zij mijn nayt ene Man, wil geven dan
        Wel worom nayt, ik moet het klogen,
        Als men nayt langer Wagten kan.
      
      
        Al ben ik nog Jonk van Joren,
        Nog moor Zestien zo men ziet,
        Zouw ijk dan nayt mogen Poren,
        Dat woor mijn wel eyn groot Verdriet:
      
      
        Ik wil nog eens Papogie vrogen,
        Of die mijn nayt ene Man, wil geven dan,
        Wel worom nayt, ijk wil het klogen,
        Als ijk nayt langer Wagten kan.
      
    
  