
    
      
        HOe hoogmoed, voor den val, het trotse hert beknelt,
        Beschout daar van des Reus, die wonder sterke held:
        Die Godes heir beschimpt, en trotst dien groten God,
        Die al der stouten roem en ijdelheid bespot.
      
      
        Dit des Goliath van Gat, die ruim zes ellen groot,
        Een Helm en Pantzier droeg, en zich ten strijde boot,
        Wiens schinckels wel beschut, een schild droeg voor zijn borst,
        Een zware spies, waar meed' hij Isrel tarten dorst.
      
      
        Wel is er dan geen Held in Sauls gantse heir,
        Die met mij waag den strijd, en toon zich hand gebaar?
        Die het onderling gevecht aenvaerd', of d'eene zij,
        De overwinning tref, en de ander slavernij?
      
      
        Des schimp die dagelijks de Philisteens de,
        Met tergen totten strijdt, de Saul in het herte wee;
        En David onderwijl hij het Vee dreef af en aan,
        Kreeg last dat hij na het Heir sou tot zijn Broeders gaan.
      
      
        Hij geeft zich door het bevel, zijns Vaders, op ten tocht,
        En heefter brood en kaas sijn' Broeders toe-gebrocht:
        Hij zag Israels Heir, staan wonderlijk gedeest,
        En greep een Helden moed, door een verborgen geest.
      
      
        De Reuse tratter voor met een vermeten pracht,
        En heeft Israels Heir bejouwt en uit-gelakt:
        En David die daar hoort, dit pochen en verwijt,
        Die boot zich voor het Heir, te treden in de strijd.
      
      
        Zijn Broeders zeer vergramt bestraften zijn opzet:
        Maar David op beloft van Saul heeft gelet:
        Hij wordt voor hem gebracht. Men zei u niet bedrieght,
        Want gij niet in den krijg, als andere, zijt gewieght.
      
      
        Ik heb zei David, Leeuw en Beer wel eer vermant,
        Wanneer die het jonge Vee, ten roof had aengerant;
        Sou ik dan d'onbesneen, en die Gods Heir bespot,
        Ontzien? wel aan! zei Saul, gaat in den naam van God.
      
      
        Men gort hem het Harnas aan en het zwart op zijne zij,
        Maar David ongewoon, des harde slavernij,
        Zei dat een Harders Kind, niet paste zulk geweer,
        Met slinger en met staf daar wild'hy hem te keer.
      
      
        Vijf stenen uit de beek, hij in zijn tasche stak.
        Als Goliath dien Knaap hem nadren zag, hij sprak,
        Wel ben ik dan een Hond, dat gij komt met een staf?
        Ik zweer bij God! u vlees geraakt niet in het graf.
      
      
        Doch David zei gij komt met spietse, schild en zwaard,
        Maar ik in des Heren Naam, dies ben ik onvervaard.
        En Israe zal zien, dat niet door sterke macht,
        Maar door des Heren hand, dit werd te weegh gebracht.
      
      
        De Reuse stelt zich schrap, en David grijpt een steen:
        En slingert in zijn ster, dat hij daar tuymelt heen:
        Hij neemt Goliaths zwart en hackt hem af den kop,
        En het Philistijsche Heir, verschrikt, dat speeld' haas op.
      
      
        ‘Wie door het gelove kampt, en ooght alleen op God,
        ‘Ontsiet noch trots, noch macht, noch aller mensen spot:
        ‘En wie op zijn beloft, des vijands list verstoort:
        ‘Gedenk dat God alleen, de ere toe-behoort.
      
      
        Want zo God voor u strijd, en wil dat gij verwint,
        Het Kind dat wordt een Man, de Reuse word een Kind.
        Het weinig is genoeg, het groot is al te veel,
        Wanneer God voor u kampt dan hebdy het beste deel.
      
    
  