
    
      
        Vrienden zou men geen Vreugd bedrijven
        Kermis ko ho ho ho omt maar eens in het Jaar,
        Hebje geen Geld Jan Oom geeft Schyven,
        Brengt hem maar Pand hij zal u daar,
        Voor na u zin ter deeg gerij hij hij hyhyven
        Dan kunt gij Smullen of het Kermis waar.
      
      
        Men ziet hier komen veel Kermis-Gasten,
        Al om te ne he he he men haar Plyzier,
        Ieder die komt zijn Beurs ontlasten,
        En om te drinken Wijn en Bier,
        Al zou de Buik daar na weer ba ha ha ha ha rsten
        Of was de Keel gehangen schier.
      
      
        Men ziet de Meysjes lustig zwieren,
        Met een Gala ha ha ha ntje aan haar zij:
        Ieder die wil de Kermis vieren,
        Strelen en Kwelen met zoet gevlij,
        Als Kermis-poppen en Venus di hi hi hi hi ren,
        Treden zij Vrolijk ende blij.
      
      
        Als dan zo gane zij te zamen,
        Na al de Spullen op het Leyhy hij hij dze-plyn,
        En dan eens in de Broedertjes Kramen,
        Vullen haar Buik agter het Gordijn,
        Joelen en Zoenen dan zonder sa ha ha ha ha men:
        Kermis moet 'er gehouden zijn.
      
      
        Men hoord dan roepen de san-pottagie,
        Sa lustig Vrinden hier is no hohohog plaats,
        Hij maakt veel grillen op zijn Stellagie:
        Zijn Bakhuys gaat als een telder zijn naars,
        Komt Jonge-luytjes met goe coura ha ha ha ha gie:
        te Avond zo spelen wij bij de Kaars.
      
      
        Dan gaan zij door de Kramen lopen,
        Ieder die roept hoord hier, hoord hier,
        Wilje jou Liefste geen Kermis kopen:
        Zoekt 'er wat uit na u Plyzier,
        Watje begeerd het is 'er met ho ho ho ho pen
        Ieder die neemt een Kermis-zwier.
      
      
        Dan gaat men weer een Glaasje drinken
        Al van het edele Bacchus Nat,
        Men hoord de Kannen en Glazen klinken:
        te Sa Waard wilt tappen uit het beste Vat,
        Al zou het ons de Keel uit sti hi hi hi nken
        Kermis moet men dog houden wat.
      
      
        Raken de Meysjes dan beschonken,
        Krijgen zij Bacchus Nat in het Hoofd,
        Haar Oogjes dan zo Minnelijk lonken;
        Cupido heeft haar Brijn gekloft:
        Venus die blaast vol Minne vo ho ho ho nken
        Dan word 'er menig Bloem geroofd.
      
      
        Door Venus Schigten en Cupido's treken
        Raakt 'er zo menig Maget in het Net,
        Na het verloop van Maanden en Weken,
        Dan zo hoord men de allarm Trompet,
        Dan komt de Kermis Vreugd opbre he he he he ken,
        Daar zij van Groejen en worden niet vet.
      
      
        Men ziet de Venus-Nimphjes zwieren.
        Met een Oostindies-Vaar op zij,
        Lonken en Pronken met goê manieren,
        Bolletje slaapt te Nagt bij mij,
        Strelen en Kwelen en veel Plyzie hi hi hi hi ren:
        Als het Geld is op, zijn zij in de Lij.
      
      
        Zo word de Kermis tijd versleten.
        Zingen en Springen en Vro ho ho ho ho lijk zijn,
        Vreugdig te leven en Bouten te eten,
        het Keel-gat te Smeren met Bier en Wijn,
        Tot dat de Beurs is plat wilt we he he he he ten,
        Dan word de Vreugd verruyld voor Pijn.
      
    
  