
    
      
        Immanuel, Gods Zoon,
        Mijn Broeder, Roem, en Kroon:
        Gij zijt het, in wien zich mijne ziel verblyd',
        Wijl gij alleen ons Al in allen zijt.
        'k Wil buiten U niets meer:
        Want gij alleen voldoet mijn zielsbegeer.
        Weg Wereld! met uwe beuzelingen.
        Wat men in u ziet,
        Is kwelling en verdriet.
      
      
        O Jezus! Hartenlust,
        Wien mijne ziele kust:
        'k Omarm U, en ik houd' U lieflijk vast:
        Gij schraagt mij, en ontheft van zondenlast,
        Tot blij gejuich van het hart.
        Gij balzemt ook de bangste zielesmart.
        Men zuigt de borsten der vertroosting,
        Als gij vrede spreekt,
        En blijdschap het hart ontsteekt.
      
      
        'k Wil U, en anders geen.
        Gij hebt mijn liefde alleen.
        O! dit betaamt aan uwe geliefde Bruid,
        Dat zij haar hart voor and're boelen sluit.
        Hij, die U niet bemint,
        Moet zijn vervloekt. Maar zalig! die bevind
        Uwe liefdevuur in zijnen boezem gloeien.
        O! niets is' er dan,
        het Geen dat uitblussen kan.
      
    
  