
    
      
        GEnaed' o God! na uwe goedigheid,
        Delgh uit mijn zond, na u barmhertigheden,
        Ei was mij doch van d'ongerechtigheden!
        En reinig mij van zonden en boosheid:
        Mijn zonde staat mij altijd voort gezicht,
        Aan u alleen heb ik al het kwaad bedreven,
        Want gij zijt Heer! rechtveerdig in het gericht,
        In het spreken recht en rein in het vonnis geven.
      
      
        Mijn Moeder heeft in zonde mij ontfaen,
        Ik ben in ongerechtigheid geboren:
        Doch gij hebt lust de waarheid steeds te horen,
        En doet in het hert u wijsheid mij verstaan:
        Ontsondigh mij met Hysop, maak mij rein,
        Dat ik als sneeuw, werd' witter, voor u ogen,
        Dat mijn gebeend, door u, verbrijzeld klein,
        De vreugde zal en blijdschap horen mogen.
      
      
        Voor mijne sond' doch niet afkerig weest,
        En delgh doch uit mijne ongerechtigheden,
        Schep een rein hert, o God! in mijne leden,
        En mij vernieuw met uwen vasten Geest.
        Verwerp mij doch niet van u aangezicht,
        En wilt van mij u Heyl'ge Geest niet weren:
        V Geest der vrijmoed zij mijn steun en licht,
        De vreughd' uws heils laat in mijn ziele keren.
      
      
        Zo zal ik dan den overtreders zijn,
        Een baak, waar door ik haar u wegen lere,
        Op dat zich zo de Zondaars recht bekeren:
        Van bloedschuld doch verlost en suyvert mij.
        O God mijns heils, laat mijne tong altijd,
        V recht en u gerektheid vrolijk loven:
        Dat ik u roem verhalen mag met vlijt,
        Heer open mij de lippen daar en boven.
      
      
        Aan Offerhand hebt gij doch Heer geen lust:
        Want anders zoudt ik u die willig geven:
        Brand-offer walght voor u, door het kwaad bedreven,
        Maar het offer Gods dat is een stille rust:
        Ja het is een Geest gebroken en verneert,
        Want gij zult geen verslagen hert verachten:
        Doet Sion wel na u wil en begeert,
        Wilt Salems muyr herbouwen door u krachten.
      
    
  