
    
      
        Als iemand nimmer viel,
        Hij hoefde nooit te rijzen.
        Bedenk dit, o mijn ziel!
        Voorzeker het was te prijzen,
        Zo iemand hier altijd,
        Door het letten op zijn wegen,
        Voor vallen was bevrijd,
        En nooit eens neêrgezegen.
      
      
        Maar dien volmaaktheids staat
        Heeft niemand hier getroffen.
        Men zag ook het heilig zaad
        Wel zwaar ter neder ploffen.
        Maar vielen zij eens neer,
        Door het glibb'ren hunner voeten,
        O! zij verrezen weer,
        Om voor dien val te boeten.
      
      
        Mijn ziel! gij zult gewis
        Ook struik'len t'elker uuren.
        Zo het vallen mensch'lyk is,
        Denk, duivels is het volduuren.
        Beween het geen gij misdeed.
        Vlied heen naar Jezus wonden:
        Gods gunst staat dan gereed,
        En overziet uwe zonden.
      
      
        O God! vat gij myn' hand,
        En laat uwe Geest mij leiden.
        het Bevestigt mijnen stand,
        Wilt gij niet van mij scheiden.
        Richt op, wanneer ik val.
        Ik wil op Jezus leunen,
        En in dit donker dal
        Op dezen Liefsten steunen.
      
    
  