
    
      
        Ik ginger lest wandelen aan een Fontyn,
        s' Avonds al in klaar Maneschijn,
        Daar vand ik mijn Zoete Engelin,
        Treden met haar Schaapjes te Velden in.
      
      
        Phileander spelden al op zijn Fluit,
        En hij zij, wel Harderin gij zijt de Bruyt,
        Ik derf 'er geen Jonkmans spreken aan,
        Want het is og laçie met mijn gedaan.
      
      
        Wel hebt gij niet gezworen enen Eed,
        En weet gij niet wat gij gister avond deed,
        Hebt gij niet gezworen bij u Trou,
        Dat gij mijne Dienaresse wezen wouw.
      
      
        Ja Harder, en dat geloof ik wel,
        Trouwen dat en is 'er geen Kinderspel,
        Meende gij mijn, ik meenden u niet,
        Ziet dan dat gij na een ander ziet.
      
      
        Wel Adjeu dan spytige Harderin,
        En gij zijt de oorzaak al van mijn Min;
        Als ik jou dan niet Trouwen en mag,
        Zo Kust mijn voor het laatste nog eens goeden dag.
      
      
        Maar, zij sprong op met een kloek gemoet,
        En zij zei, wel Harder en gij zijt gegroet,
        Gij zijt mijn Kind, en gij zijt mijn Vrint,
        En gij zijt, de gene die mijn Ziel bemint.
      
    
  