
    
      
        Gij vleeschelykgezinden,
        Wat mag u zo verblinden,
        Dat gij voor dikken slijk
        Verkoopt het Hemelrijk:
        Als Esau voor dat rode,
        Zijn eerstgeboorterecht?
        Hebt gij dat zo van node?
        Uwe keur is al te slecht.
      
      
        Maar neemt eens, al de schatten,
        Die het aardrijk kan bevatten,
        Bezat gij, als een Heer;
        En had gij dan niet meer,
        Wat zoud gij God doch geven
        Tot losgeld, dat voldoet,
        Voor het kost'lyk zieleleven?
        Niet baat dan al dat goed.
      
      
        Wat jaagt gij na die dingen?
        De doodpyl zal doordringen
        Den diksten gouden schild,
        En het word vergeefs gespilt,
        Al bod gij gantse hopen
        Van opgestapelt geld,
        Om het sterven af te kopen;
        Dat word vergeefs geteld.
      
      
        Nog min nam God voldoening,
        Al gaaft gij tot verzoening
        Al, wat gij geven kont:
        O! dat betaalt geen' zond.
        Tienduizend olybeeken,
        Ja! het eerstgeboren Kind,
        Zal het aan waardij ontbreken,
        Voor die God schuldig vind.
      
      
        O! zoekt u te verrijken
        Met schatten, die nooit wijken:
        En staat naar het Hemelgoed.
        Een drop van Jezus zbloed,
        En de allerminste gave,
        Die des Heillands Geest ons geeft,
        Is meer, dan al de have,
        Die gants de wereld heeft.
      
    
  