
    
      
        Lief ei vlegt een Kransje van Mirte en Fiolen,
        Want agter des Hagen had ik mijn verscholen,
        Ei bluster, ei bluster mijn jeugdig vier,
        Hier onder des Willegen Popelier
        Speld Mars en Venus door Liefde gevangen,
        En klaagt niet, wilt mijn u Hartje maar langen,
        Mijn Schaapjes die lopen op Berg en Dal.
        Maar Roosje u Schone die vind gij hier al.
      
      
        Komt dog Ganimedes schenkt Nectar voor de Goden,
        En laat ons Herders en Nimphjes gaan noden,
        Ontvangt 'er dit Kransje en Edel Gewas,
        En zit hier wat neder in het Groene Gras,
        Ziet Phoebus stralen door het lommer der Elzen,
        Hier moet nu Kloris zijn Roosje omhelzen,
        Geen Nectar is zoeter nog Ambrozijn,
        U Lipjes mijn Roosje zijn zoeter als Wijn.
      
    
  