
    
      
        Lest als ik Amarant'
        In het Lommer van de Bomen,
        Vond leggen Dromen
        Aan een Waterkant
        Ontregen, had Kupido zijn Boog gespant,
        Een lugtig Windje blies van veer
        Om haaren Hals, de Lokjes heen en weer,
        Wanneer het Wigje,
        Vloog met zijn Schigje,
        Op haar Boezem neer.
      
      
        Hij kust haar lieven Mond,
        Daar Roos en Fiolieren,
        Om strijd op Zwieren,
        En vertrok terstond,
        Ag! riep mijn Engel, ag! ik ben gewond?
        Filander, ag! ik voel uw Min;
        Uwe Schigjes dringen tot mijn Boezem in,
        Ik sterf ag Herder
        Wond mij niet verder,
        Helpt uwe Harderin.
      
      
        Helaas wat zoud ik doen;
        'k Gink op dit lieffelyk Zeggen,
        Mij bij haar Leggen,
        In het bedaude Groen;
        Met kus op kus haar Sluimer Lusjes voen;
        Maar Hemel toen mijn Mond en Hand,
        De purpere Tipjes van mijn Amarant,
        Haar Boezem drukte
        (Dat mij gelukte)
        Vloog ik voort in Brand.
      
      
        Gelijk een Bei in het Veld,
        Haar wiekjes uit komt strekken,
        Om Dauw te lekken,
        Daar de Lijm af zwelt;
        En zig op het Keurigst zoet der Roosjes stelt,
        Zo lepte ik ook het zoetste Ambroos,
        Van Amarant, mijne uytverkoore Roos,
        Tot dat ik maakte
        Zij, toen ze ontwaakte,
        Mij tot Bruidegom koos.
      
    
  