
    
      
        Neen Kloris, neen uw Minnegloed
        Zal uw mijn Vrijheid niet weer schaken,
        Ik vlugd voor al het betov'rend zoed
        Waar mê gij harten weet te blaken.
      
      
        Uw Oogjes, daar de Min uit straalt,
        het Is waar, zijn vol van Lieve lonken,
        Maar wie in Haren glans verdwaald,
        Kan, hoe vol Liefde, u niet ontvonken.
      
      
        Uw boezem, als zij zwoegt en speld,
        En Vrolijk wentelt op en neder,
        Waar in de Min het vermaak verbeeld,
        Dat zij bezit zo zoet, en teder.
      
      
        Blaakt wel mijn Hart, en Ingewand,
        Maar wat verwin ik met mijn zugten?
        Ik raak uw nauwlyks met mijn hand,
        Of gij bestaad me voort t'ontvlugten.
      
      
        Hoe Kloris meend ge dat een Beeld,
        Van marmer mij dan bekoren?
        Neen! die mijn Hart en Zinnen streelt,
        Moet ook eens na mijn Zugten horen.
      
      
        En wijl ik zonder Minnepligt,
        Mij in uw Oog niet kan begeven,
        Ontvlugt ik liever uw gezigt,
        Als dat ik zo Gewond wil leven.
      
      
        'k Min, op hoop van Wedermin,
        Met onophoudelijk te blaken,
        Dat kan, o wrede Harderin
        Uw Daphnis langer niet vermaken.
      
      
        Ja streel vrij met uw Orgelkeel,
        Die alle harde kan veroveren:
        Dat Lief en Aangenaam gekweel,
        Zal egter mij thans niet betov'ren.
      
      
        Ik stop het oor voor dat Gezang,
        Want in mijn Vlammen te verteren,
        Neen Kloris, dat vald mij te bang.
        Uw wreedheid komt mijn Pligt mij leren.
      
    
  