
    
      
        SChouwt aan, hoe het lichaam leit te ronken,
        Als in een diepe droom,
        Als in een stille stroom,
        Als ene die door Wijn beschoncken,
        Als ene die zijn leven,
        Den dood schijnt overgeven.
      
      
        Ik bid u ziet niet op de zinnen,
        Die uiterlijk in schijn,
        Als de dood bestorven zijn:
        Maar hoe de ziele waakt van binnen,
        En sweeft met snelle vlerken,
        Na Godes wonder-wercken.
      
      
        Het vlees moet voor den Geest doch zwichten,
        De wellust en het vermaak:
        Want dit des een hoger sak:
        Maar God ontsteekt in mij zijn lichten,
        Al schijnt het hert te sluimen,
        De duisterheid moet ruimen.
      
      
        Al schijnt mijn hert aan het aards te hangen,
        Door het  keurig oog bevlekt,
        En van het vlees overdekt:
        Laat innerlijk doch zijn het verlangen:
        In slapen en in waken,
        Na al veel hoger zaken.
      
      
        Na het Hemels dat niet zal verteren,
        En daar noch roest noch mat,
        Kan krenken dezen schat:
        Maar dat ik in de vrees des Heren,
        Door zijnen Geest gedreven,
        In eeuwigheid mag leven.
      
    
  