
    
      
        DE Koning Salomon,
        Bromd' uit gelijk een Sonn',
        In Wijsheid en in reden:
        Zo dat des heldre straal,
        Blonk in een gulde zaal,
        Door Landen en door Steden.
      
      
        De schrandre Koningin,
        Kwam met haar Hofgezin,
        Met Hemels, specerijen,
        Met goud en el gesteent,
        Met peerlen en gebeend,
        Hem, om zijn wijsheid vrijen.
      
      
        Zij toetste zijnen grond,
        Door Raetsels, en bevondt,
        Daar in verborgentheden:
        De Wijsheid en haar schat,
        Als in een ring bevat,
        Vol Koninklijke zeden.
      
      
        Zij bracht haar kloekheid voort,
        Hij antwoordt woord op woord:
        Hoe deftig zij het voostelde,
        Hij gaffer reden van:
        En onderwees haar dan,
        Al wat de Wijsheid melde.
      
      
        Zij prees dat gauw verstand,
        En het wel gelukkig Land,
        Waar Wijsheid mag regeren,
        Daar alles werd beleid,
        Door reden en bescheid,
        En vrome overheren.
      
      
        Zij schanck hem goud en kruid,
        Een over kostle buydt,
        En hij, haar weer, geschenken:
        Verwonderd hoe een Man,
        Zo vele Wijsheid kan,
        Met reden overdenken.
      
      
        Dit des tot der Vrouwen lof,
        Waar door wij hebben stof,
        Om hare deugd te prijzen;
        O Vrouwelijk geslacht!
        Die op de Wijsheid acht,
        Gij voegt u bij de Wijzen.
      
      
        Want in der Wijzen mond,
        Daar schuylt een goede grond,
        Daar vloeien honigh-beecken:
        Daar hoort men niet als deugd,
        Als eerbaarheid en vreugd,
        En van Gods Wijsheid spreken.
      
    
  