
    
      
        WAt soud', o waarde Bruidegom,
        2. Mij dog alzo be - taamen?
        3. Als dat ik aan uwe ta - fel kom
        4. Met uwe Geloov'ge te saamen?
        En uwer zo gedenken weer,
        Die mijner hebt gedagt zo zeer?
      
      
        Daar gij mij arme zondig wicht.
        Met smaat wel mocht verlaten,
        Hebt gij uw dis mij toegericht,
        In spijt van die mij haten;
        Ja nood en roept mij zelfs daar toe
        Met all' die zijn belast en moe.
      
      
        Geeft dat ik tot dit Avondmaal
        Mag naderen heel vaardig:
        Doet weg mijn zonden altemaal,
        Op dat ik niet onwaardig
        Mij enig oordeel drink of eet,
        En doe mijn eigen ziele leed.
      
      
        Uw zoete liefd' in mijne borst
        Zoo door haar krachten woele,
        Dat ik een honger ende dorst
        Na deze maaltijd voele,
        Ja met verlangen daar na zucht,
        Gelijk een hert na het water vlucht.
      
      
        Ik smeeck, o Jesu, met ootmoed,
        Ik bidd', mijn Heiland, werkt gij,
        Dat ik hier geestelijk gevoed,
        Gelaeft, en ook gesterkt zij,
        En namaals in uw Koninkrijk
        Met u verzaad zij eeuwiglijk.
      
    
  