
    
      
        O Heerlijkheid des Heren nooit volpresen,
        Voor wien dat zich de Goddeloose vrezen,
        Wiens mogendheid, al schijntse zeer veracht,
        Wijt overtreft het menselijk geslacht.
      
      
        2.Gij zijt een Roos te Saron zeer verheven,
        V reuk verkwikt en houdt ons bij het leven:
        V schone reuk, die onze Geest verheugd,
        Dringht door de ziel en baard in het herte vreugd.
      
      
        Al schijndy schoon verschoven in de dalen,
        Daar ieder een met spot op leit te smalen:
        Zo haeldy doch bij uwe kinders roem,
        En lluyckt u hoofd op als een Lely-bloem.
      
      
        Ziet u Vriendin berght haar in doorne struiken,
        Hier moetse staan en voor de  trotse duiken:
        Zij is gelijk een Roose die verdrukt,
        In distels schuylt, die niemand zoekt of pluckt.
      
      
        Al schijnt gij nu van buiten aan vertreden,
        O Christen Mens! gij weet daar van de reden:
        Hoe dat gij blinckt, bij al dit woeste volk,
        Gelijk de Sonn' bij ene duyst're wolk.
      
    
  