
    
      
        WAakt, in den daag'raad op, met beden,
        Mijn ziel, zijt van Gods roem niet wers,
        Wiens goedheid en barmhertigheden
        Zijn alle morgen nieuw en vers.
      
      
        Ik zal tot mijnen Schepper hijgen,
        Dat doch geen wereltsche gedacht
        De voor-tocht in mijn hert mag krijgen,
        Voor dat zijn goetheit zij betracht.
      
      
        Doet op, o God, door uw vermogen,
        Hier in den vroegen morgen-stond,
        Gelijk gij open doet mijn ogen,
        Alzo te zam mijn hert en mond.
      
      
        Op dat ik, met de beste klanken,
        Verkond'gen mag uw grote lof,
        Vermits gij mij, om u te danken,
        Verleend zo overvloedig stof.
      
      
        Gij hebt mij slaap, en rust gegeven;
        En nu ontwaek' ik wederom,
        Verfrischt met nieuwe kracht en leven.
        Ik merk' uw liefd' en gunst al-om.
      
      
        Gij schenkt mij het leven niet allene,
        Maar des levens midd'len, en daar bij
        Gezondheid, d'eelste schat, met ene.
        Mijn God, wat doet gij al aan mij!
      
      
        Maar, het geen dit alles gaat te boven,
        Gij schenkt mij d'hoop der zaligheid,
        En schatten, die geen Dief kan roven,
        Voor mij in d'Hem'len weg geleid.
      
      
        Gij maakt, dat mij niet slechts bestrale
        Het licht des daags, en des Hemels Zon,
        Waar door het verkwikt werd altemale
        Wat des nachts zich niet verkwikken kon.
      
      
        Maar, dat ook het licht van uw genade,
        De Zonne der gerechtigheid,
        Mijn Heiland Jesus, vroeg en spade,
        Zijn licht en glans op mij verspreidt.
      
      
        Geeft, dat ik bij zijn licht en luister,
        Mag wand'len en voorzichtig gaan,
        Op dat ik niet en ga in het duister,
        Of ergens op verkeerde paan.
      
    
  