
    
      
        HEer Jesu, al mijn lust,
        Der zielen hoogste rust,
        Die all', (wie tot u komen)
        Wilt met des levens stromen
        Verkwikken en verzaaden,
        Ik kom tot u be-laaden.
      
      
        Wat tydlick is, vergat,
        het Veroud als een gewaad,
        Niet is er dat kan blijven,
        Of lange vast beklijven
        In het weereldsche getimmer,
        Maar gij verandert nimmer.
      
      
        Al gaaft gij alles mij,
        En met u zelfs daar bij,
        het Souw noit mijn ziel vernoegen,
        Noch ware rust toevoegen,
        Want alles is verderff'lyck,
        Maar d'eed'le ziel onsterff'lyck.
      
      
        In en met u alleen
        Is mijne ziel te vreen,
        Zij zal van rust verzaad zijn,
        Zo maar uw zoet gelaat schijn,
        En met zijn heldre straalen
        Kom op mijn herte daalen.
      
      
        Hoe brandend' is uw min!
        Hoe lieff'lick stort gij s'in!
        Hoe groot, hoe hoog, hoe heerlijk,
        Hoe diep en ongrondeerlijk!
        Ei laat mij zonder vrezen,
        Daar meed' vernoeget wezen.
      
      
        Gij zijt mij alles, Heer;
        Gij zijt in smaat mijn eer,
        Mijn lof en roem in schanden,
        Mijn vrijheid in mijn banden,
        In noot mijn lot en erve,
        Mijn leven als ik sterve.
      
      
        Mijn troost, mijn vreugd, mijn licht,
        Mijn heil en toeverzicht,
        Ik geev' aan u mij over;
        Geeft dat den Helschen Rover
        Doch nimmer weer verslinde
        Dees' rust die 'k in u vinde.
      
      
        Zo zal mijn hert altijd
        Zijn in uw heil verblijd
        Ik zal om deze dingen
        U Here lief'lick zingen,
        Om dat gij uit genaden,
        Mij doet zo veel weldaden.
      
      
        O Heer ik lov' u dan
        Zo veel ik loven kan
        Wijl ik uit al mijn kraghte,
        Na uwe ruste trachte,
        En dat ik u hier boven
        In eeuwigheid mag loven.
      
    
  