
    
      
        O Hei - lig God! en Vader, die van boven
        Ons alles schenkt, wij danken ende loven
        Uwe heil'gen naam, voor het geen gij ons bewyset;
        Dat gij ons na den lichaam laaft en spyset,
        En na de ziel van snoode brasserijen
        En dronkenschap genadig doet bevrijen.
      
      
        Laat deze spijs en drank ons zo versterken,
        Dat wij met lust in onze beroeping werken;
        Doch laat onze hert niet in dees' aardse zaken
        Geworteld zijn, maar na den hemel haken,
        Zo dat, terwijl wij het aardse werk bedrijven,
        Het hert nochtans op u gevest mag blijven.
      
      
        Wilt ons doch lang in goe gezondheid sparen,
        En altijd voor ondankbaarheid bewaren:
        Leert ons te zijn vernoegd in dezen leven
        Want gij wilt elk het bescheiden deel hier geven,
        Tot dat gij ons hier namaals altezamen
        Verzaden zult in eeuwigheeden.  Amen.
      
    
  