
    
      
        GOd Abrahams, God der Vad'ren,
        Onze toeverlaat:
        Die uit uwe volheydts adren,
        Alles schiep in maet:
        Die den Hemel en het aardrijk,
        En de ruyme Zee,
        Tot eer, van u Naam zo schricklijck,
        Vast bezeegh'len de.
      
      
        Ieder moet u macht wel vrezen,
        Want u toorn is zwaar:
        Onverdraeghlijck is u wezen,
        Voor een stout zondaar.
        Maar Heer! u barmhertigheden,
        Strekken breed en wijt:
        Ja van eeuw tot eeuwigheden,
        Gij barmhertig zijt.
      
      
        Ook langmoedig en genadig,
        En die noo' kastijt,
        Zijt gij God, en ook weldadig,
        Die zijn zond belijt:
        Zij gaan het zand aan Zee te boven,
        En van pijn gebuckt:
        En in kluysters gants verschoven,
        Ben ik slaafs gedrukt.
      
      
        Ik heb uwen toorn ontsteken,
        En veel kwaads verwekt,
        Heer wilt doch u gramschap breken,
        En mij troost verstreckt.
        'k Wil de knie mijns herten buigen,
        Heer ik heb misdaen!
        Ik wil u mijn zond betuigen,
        Want ik ben belaen.
      
      
        Here God zijt mij genadig,
        Mij genadig zijt,
        Ik bely een biecht misdadig,
        Mijner zonden strijd:
        Heer ik zal in tranen baden,
        En met rouw en boet,
        Lijf en ziel in u verzaden,
        Ach u straf versoet.
      
      
        Dan zal ik met mond en herten,
        Prijzen uwen Lof:
        Dat gij mij uit ramp en smerten,
        Geeft te roemen stof:
        'k Zal u dan mijn leven prijzen,
        Voor u goedigheid:
        des Hemels heir zal het lof bewijzen,
        In der eeuwigheid.
      
    
  