
    
      
        Gelijk als d'oude zongen,
        Zo piepen ook de jongen.
        De dochter toont den aard
        Der moeder, en van vaêrtje
        Heeft ook de zoon een aardje:
        het Geen beider voorbeeld baard.
      
      
        Zo het ei is, is het kieken.
        Melaatse telen zieken.
        Gelijk komt van gelijk.
        het Verderf ons aangeboren
        Holt steeds na quaade sporen,
        En is vërkeertheids blijk.
      
      
        Als Ouders dat noch kweken,
        Het zal noch meer uitbreken,
        En het zet de kind'ren aan
        Om d'Ouders na te treden
        In ongeregeltheden,
        Die zelf daar voor in gaan.
      
      
        Wat mag de krab begeren
        Een rechten gang te leren
        Aan jongen, die zij heeft,
        Zo lang zij door ter zijden,
        En niet recht uit te schrijden,
        Een voorbeeld daar van geeft?
      
      
        Gij Ouders, laat uw leven
        Een deugden-spiegel geven
        Aan u, zo dierbaar zaad.
        het Zijn toevertrouwde panden,
        Die God eens van uwe handen
        Zal eisen, vroeg of laat.
      
    
  