
    
      
        Mijn Ziel! is het ernst, wild gij ook Jezus minnen?
        Ach! waar het zoo, dat dog mijn gantse zinnen,
        En al mijn kragt daar toe was opgeleid
        het Is Jezus Heer en Heiland alles waardig,
        Dat al mijn Zielen kragten waaren vaardig,
        'k Souw melden nu zijn grote heerlijkheid,
      
      
        Is hij niet God, die grote Hemel-koning?
        Zoo eindeloos, zoo zuiver in zijn woning!
        Zoo boven al de Bron van al wat is;
        Rijk, wijs en schoon, ja dubbel over-heerlijk,
        Wat aan hem is, ten uitersten begeerlijk,
        Oneindiglijk, het Oneindig Beeltenis!
      
      
        Hij die daar draagt in dat oneindig wezen,
        Ons Mensen beeld, op dat hij zoud' in dezen
        Nu zoo vereend, zijn Broed'ren zijn gelijk,
        Is dat niet regt? dat ik op het hoogst beminne,
        Hem die mij liefd' en voor den aanbeginne
        Des werelds had verkoren tot zijn rijk?
      
      
        Is dat niet regt, dien hertelijk te lieven,
        Die mij doe riep, en het herte kwam door-grieven.
        Om dat hij had zijn hert op mij gesteld?
        Die mij herschiep, en het oude zoo ontleerde,
        Op dat ik hem met nieuwe kragten eerde
        Ter Duivels spijt, en breuk van zijn geweld?
      
      
        Was het niet een schuld van groot en veel misdaden,
        Door erv en daad, waar meed' ik was beladen,
        En stond voor het regt van d'Opper-heer belaan,
        Als Jezus daar mijn vloek geschrift verscheurde,
        Den eis voldeed, mij uit dien kolk opbeurde,
        En vrij deed gaan, als had ik nooit misdaan?
      
      
        Als Iesu bloed, te wege bragt verzoening
        Voor mij, om niet, alleen door zijn voldoening,
        Was dat geen min? wat eischt het niet van mij!
        Als Iesu Geest, daar op mij wierd gegeven,
        Ten pand, en ik, om als zijn kind te leven,
        Zoo het Kindschap kreeg, na ik gemaakt was vrij.
      
      
        Als het Sierlijk-kleed, die Hemelrijke Krone,
        het Borduuwerk van des Heren opper-throone,
        De Heiligheit, mij ook wierd omgedaan,
        Ten pronk van God, voor wien 'k alleen wil leven,
        En alles wat ik ben, hebbe aangegeven;
        Ach! het zij alzo: Ach, dat het zoo mogt gaan!
      
      
        het Is waar, ik heb het vol niet van die zoetheit,
        Die werd gespaard voor d'Hemel door die Goetheit;
        En het geen ik heb, werd zeer van mij besmeurd,
        Dit smert mij ook, mijn hert moet dikmaal klagen,
        'k En doe zoo niet als 'k mij wel moest gedragen;
        Dat nieuw gewaad werd wel van mij gescheurd.
      
      
        Maar hierom is mijns Heren gunst niet minder
        Ten mag ook aan zijn lof niet geven hinder,
        het Is groot genoeg het geen ik daar door onthouw,
        Zoud 'k daarom nu zijn liefde minder loven?
        Neen, dies te meer zijn Ziele op na boven,
        Hij mind hij liefd, hij houd mij in zijn Trouw.
      
      
        Het zoet onthaal, dat liefde vrede spreken,
        Ach! zoud'et niet de hardste harten breken,
        Dat God zijn gunst zoo het snoode schepsel geeft?
        'k Wil van hem af; God wild niet laten glyen,
        'k Zou Bond-breuk doen, dog Jezus wild niet lyen,
        Hij houd mijn hand, waar door mijn Ziele leefd.
      
      
        Die zelve stem, dat Heilzaam Zielen strelen,
        Dat Hemels goed! wiens herte zoud het niet stelen,
        Als Jezus troost en na het herte spreekt?
        Wie vat dan heil? wie kan het genoegzaam smaken?
        En wie zou dog, na het vol bezit niet haken?
        Dat eind'loos, peilloos vol. daar niets ontbreekt.
      
    
  