
    
      
        Hij, die een braaven kabeljauw
        Weet met een spieringje te vangen,
        Die reppe dan zijn handen gauw.
        Dus zal hij grote winst erlangen.
      
      
        Maar menig vischt, die niet en vangt.
        De vissen boren door de maazen,
        Waar door hij dus geen winst erlangt.
        Vergeefs zijn ook zijn spiering-aazen.
      
      
        het Geluk doet dikwijls meer dan vlijt
        En konst, wanneer men het maar kan treffen.
        Doch past op middel en op tijd.
        De wijsheid leert dit recht beseffen.
      
      
        Het zij het dan gelukt, of niet,
        Is het uwe volgens plicht bedreven:
        O die op Gods bestiering ziet,
        Zal hem de zaak voort overgeven.
      
      
        En word wel grote winst gedaan,
        Door weinig kosten te besteden:
        Legt die tot Hemelwinst doch aan.
        God gunt u daar toe noch een heden.
      
    
  