
    
      
        het Is goed een goeden raad te vinden,
        Maar het komt op het uit te voeren aan.
        Wie zal de kat de bel aanbinden?
        Wat muizen zullen dat bestaan?
      
      
        Wat konnen zulke raaden baaten,
        Hoe wijs, hoe wel beraamt in schyn,
        Als men die onverzocht moet laten:
        Wijl niemand durft de daader zijn.
      
      
        Gij weet wel midd'len voor te dragen:
        Maar schuift den last op des naasten bult,
        En wilt uwe huid daar niet aan wagen.
        Mislukt het, het zal zijn des anders schuld.
      
      
        Gij woud van ver wel staan bekijken,
        Wat uitslag doch uw raad genoot;
        Mits dat gij het onweer kont ontwijken,
        En veilig blijven buiten schoot.
      
      
        Hoor raader, mag ik ook eens raaden,
        Ik raade, dat gij voor moogt gaan,
        Om aan te wijzen zulke paden,
        Als gij wilt and'ren in doen slaan.
      
    
  