
    
      
        het Zijn spottelyke dingen,
        Te pogen boven kracht.
        Die al te ver wil springen,
        Plost midden in de gracht.
        Gij moet de wijdte weten,
        Eer gij het springen waagt,
        En van uw dwaaswermeten
        De schaad' en schande draagt.
      
      
        Men overgaapt geen oven,
        Al scheurde men den mond.
        En wilt gij het niet geloven:
        Kom, gaap zo veel gij kont.
        Wilt gij de Maan bep .....
        Gij reikt al veel te kort.
        Moet vaak uw gissen missen,
        Denk, dat het aan u schort.
      
      
        Hebt gij maar naantjes voeten,
        U past geen reuzenschoen.
        Die enden eten moeten,
        Voor hen is geen kapoen.
        Ziet, wat gij uit kont voeren,
        En wat uw beurs vermag.
        Het past straks niet aan boeren,
        Wat men in Adel zag.
      
      
        Ei dan! beproefd uwe vlerken,
        Eer gij de vlucht begint.
        Gij moet op het einde merken,
        Eer gij iets onderwind.
        Gij moet uwe schouders wikken,
        Eer gij iets ondergaat,
        En werk naar krachten schikken;
        Of gij bederft uwe staat.
      
    
  