
    
      
        SChoon Daniel verheven,
        Was uit een edel leven,
        En tot een Vorst gezet:
        Zo kost men niet gedogen,
        Dat hij voor Godes ogen,
        Betrachte des Heren Wet.
      
      
        Men stoockt op des Konings oren,
        Die een bevel gaf voren,
        Op strenge ongenae:
        Dat wie niet zijn gebeden,
        Alleen den Koning dede,
        Verviel in des levens sa.
      
      
        Gods waarheid wou niet schranken:
        Maar Danjel bleef God danken,
        En acht geen mensen vond:
        Hij past op geen bevelen,
        Om zo Gods eer te stelen,
        Als zijnd' op God gegrond.
      
      
        Hier was nu stof geboren,
        Dies wierp men hem vol toren,
        Straks in der Leeuwen kuil:
        Gods Engel hem bewaarde,
        Die zijnen Dienaar spaerde,
        En breydeld' hare muil.
      
      
        De Koning nu verlegen,
        Kost spijs noch slaap bewegen,
        Want het hert was heel ontstelt:
        Dies ging hij des morgens heene,
        Om Daniel te bewenen:
        Maar des, stond als een Held.
      
      
        Heeft God u willen sparen? 	Koning Darius.
        God gun u vele jaren, 	Daniel.
        Heer Koning, en veel vree:
        Gods Engel kost de kakken,
        Der Leeuwen, lieflijk maken:
        En als een Lam gedwee.
      
      
        God keurt voor goed mijn leven.
        'k Heb Koning niet bedreven,
        Dat voor u strafbaar zij:
        Straks wierd' hij uyt-getogen,
        En fris voor yders ogen:
        Dies was de Koning blij.
      
      
        De gravers dezer kuyle,
        Wierpm' in der Leeuwen muyle,
        Met Wijven en gezin:
        Die deerlijk straks verslonden,
        Het snoode loon bevonden,
        Van het schandelijk gewin.
      
      
        Doen liet de Koning weten,
        Aan zijne Rijks-gezeten,
        Dat ieder nu voortaan,
        Sou Daniels God eren,
        Als Koning aller Heren,
        Wiens Rijk sou eeuwig staan.
      
    
  