
    
      
        Iemand, die onder het zeiltje roeit,
        Raakt dus voort met weinig moeit'.
        het Zal vermoeien,
        Moet men roeien
        Tegen stroom, en tegen wind,
        Daar men dan vrij wat werk aan vind.
      
      
        Hebt gij een zeiltje, zet dat bij:
        Maar ook neem de riemen vrij,
        En de bomen:
        Want daar komen
        Tegenwinden wel, en vloed,
        Als u het zeil geen voordeel doet.
      
      
        Hebt ge dan het roeien wel geleerd:
        Schoon gij hulp van het zeil ontbeert,
        Door uwe handen
        Zult gij landen
        Aan de kust, waar naar gij streeft,
        Schoon gij 'er met het tij niet dreeft.
      
    
  