
    
      
        CHristus gedreven, en van den heyl'gen Geest geleid,
        Om in zijn leven te toetsen zijne needrigheyt,
        Daar hij  in de Woestijn, most des duivels schouspel zijn.
      
      
        Na hij veel tijden, en veertig dagen had gevast,
        In al zijn lijden, zo was de honger hem een last,
        Dies de Verzoeker kwam, en dus zijn reden nam.
      
      
        Zijt gij Gods Zone? zegt dat des stenen worden brood.
        Hij om te tonen, dat hij noch zulks niet had van nood,
        Sprak dat de Mens, ja geen, leeft van den brood' alleen.
      
      
        Maar van Gods woorden, die dalen uit zijn heyl'ge mond:
        Nooit mij bekoorde, u smeken uit een valse grond:
        Doen voerd' hem des duivels zwerk, op tinne van de kerk.
      
      
        Zijt gij Gods Zone, zei hij, werpt u van boven neer,
        Dit moet gij tonen, want hij zal d'Engelen dan weer,
        Bevelen, dat haar hand, u voeten stel op het land.
      
      
        Daar staat geschreven, zei Jezus wederom tot hem,
        Nooit in leven, verzoekt u God, maar hoort zijn stem.
        De Duivel loos en erg, die bracht hem op een berg:
      
      
        Daar hij de Rijken, en des werrelts heerlijkheid hem toont,
        Wilt gij af-wijcken, met al des pracht werd gij beloont,
        Indien gij neder zit, en mij als God aanbidt.
      
      
        Packt u weg Satan, weet gij niet wat geschreven staat?
        Hier komt al het kwaad van, God hem alleen aanbidden laat.
        Hij is de grootste Heer, hem komt de dienst en eer.
      
      
        Hier door verdwenen, verstoof hij van zijn aangezicht,
        Straks daar verschenen, de Eng'len met haar helder licht,
        En vielen vol ootmoed, haar Heer en God te voet.
      
      
        Hier suldy leren, als gij ook aen-gevochten zijt,
        ‘Dat gij den Here, na volgt in zijnen harden strijd,
        Die u in ongeval, ook troost bescheren zal.
      
    
  