
    
      
        Wat zyn'er al stormen, al buien, al baaren,
        Waar door men ten hemel moet varen,
        In het schipje der Kerke? Wat bruissen'er golven?
        het Is dikwijls van het water bedolven.
      
      
        Hoe word het geslingert van huilende winden,
        Die het schynen te willen verslinden?
        Dies dreunt het, en kraakt het, en het is wel aan het zinken,
        Als moest het elendig verdrinken.
      
      
        Maar hoe het mag hobb'len, of dalen, of rijzen:
        het Geen mensen van bangheid doet ijzen,
        Die radeloos nergens zien hulpe verschijnen:
        Gods oge bewaakt steeds de zijnen.
      
      
        Schijnt Jezus te slapen in d'uiterste schrikken;
        Hij zal dan zijn redding beschikken,
        Als het tijd is, en alle die buien, en baaren
        Doen stillen, en spoedig bedaaren.
      
      
        Zij konnen dan het schipje der Kerke niet schaaden,
        Noch zielen, die het in heeft geladen,
        Maar brengen het rasser ter hemelse haven,
        Tot ruste na het woelen, en slaven.
      
      
        Laat grijnzen, laat dreigen des afgronds gedrochten:
        Hoe zel zij dat schipje bevochten,
        het Zal midden door klippen, en barningen streven,
        Behouden, naar het zalige leven.
      
    
  