
    
      
        Zij, die om den rook te mijden,
        Springen in een blaakend' vuur,
        Vlieden wel een minder lijden;
        Maar het verwiss'len staat hen duur.
        Pynigt al de rook hunn' ogen:
        het Vuur doet groter sinerten aan,
        Die geen menselijk vermogen
        Om hun zwaarheid uit kan staan.
      
      
        Dus is het met die mensen vrezen,
        En, om hun geweld t'ontgaan,
        God ten vijand hen doen wezen.
        Kan iets dwaazers zijn gedaan?
        O! wat kan 'er zijn geleken
        Bij Gods gramschaps ovengloed,
        Die het Tofeth zal ontsteken,
        het Geen men altoos lijden moet?
      
      
        Wat zijn schepzels? niet met allen
        Is, wat tegen God zich kant.
        Maar hoe vreeslijk is het te vallen
        In de wraak van des Heren hand!
        Hij kan redden zijn beminden
        Uit den grootsten nood, en dood:
        Maar waar zal men schuilplaats vinden,
        Daar men zijne hand ontvlood?
      
      
        Dat eens iemand voor zich stelle
        het Zwaarst, dat in bedenking viel:
        O! wat is dat bij de helle,
        Tot verderf van lijf, en ziel?
        Vreest dan Hem, en doet dat blijken,
        Door betaamelyk gedrag.
        Dan zal schepzelvreeze wijken:
        Wijl dan niets u schaaden mag.
      
      
        Laat dan vrij de schepzels woeden:
        het Zijn maar schepzels, en niet meer.
        Als Gods hand ons wil behoeden,
        Doet hun boosheid ons geen deer,
        Ja! het moet al ten goede werken,
        Wat hun wrevel onderwind'.
        God zal het naar zyn' raad beperken.
        Hij draagt zorge voor zijn kind.
      
    
  