
    
      
        Die als Salems borger handelt,
        En dus op het levens pad
        Steeds naar dezen regel wandelt,
        Tot de hoge Hemelstad:
        O! hoe veilig zijn zyn' schreden
        In dit boze traanendal:
        Want Gods Geest bestiert de treden,
        Dat men niet verdool', of vall'.
        Schoon al zetten strik, en netten,
        des Duivels listen over al.
      
      
        het Is wel waar, zij zouden dwalen,
        En zij vielen t'elken stap,
        Zo God hen niet t'elken maalen,
        Voort deê gaan van trap tot trap.
        Kwam hij hen niet onderschraagen,
        En, op dat zij zouden gaan,
        Richten, steunen, trekken, dragen,
        O! het was ras met hen gedaan.
        Dank en ere zij den Here,
        Maar niet hen, op deze baan.
      
      
        Leggen ergens struikelsteenen,
        Zijn 'er doornen in dat spoor:
        O! men stapt 'er over henen,
        Of men gaat daar moedig door.
        Zijn 'er diepten, zijn 'er muuren;
        Zijn 'er benden. O! men springt
        Over bergen, en door vuuren,
        Als men d'enge poort doordringt,
        Daar de kroning, en beloning
        Krijgt, die het Hallelujah zingt.
      
      
        Kan ik, Heer! niet vaardig lopen.
        O! dat ik doch kruipen mag.
        Op uwe bijstand wil ik hopen,
        Als eens hij, die kreupel lag,
        Aan de deuren van den Tempel.
        'k Neem ook dat Bethesda waar.
        het Levend' water van den drempel
        Van uwe huis, kan mij ook daar
        Dus genezen. Laat 'er wezen
        Uwen Geest, die mij herbaar.
      
    
  