
    
      
        Ijs, dat glad is, doet ligt vallen.
        het Dertel mallen
        Bragt 'er menig tot den val,
        Die gevangen, eer zij het wisten,
        Door die listen,
        Ernstig weenden om dat mal.
      
      
        het Lonkend' oog, en geile lippen,
        Zijn de klippen,
        Waar op kuisheid schipbreuk lyd',
        Van wiens ogen, en wiens oren
        Zien, en horen,
        En die geen verlokking myd.
      
      
        Staat gij; wacht u doch voor vallen.
        Schuwt die vallen,
        En die strikken van de ziel.
        Die, vermeten op zijn krachten,
        het Gaat verachten,
        Is wel d'eerste, die 'er viel.
      
      
        Wilt dan op uwe hoede wezen.
        Niet te vrezen,
        Is een vreezelyke zaak:
        Ja! hoe zeer men op zijn leven
        Acht mag geven,
        Echter struikelt men nog vaak.
      
    
  