
    
      
        Wat zijn de baanen glibber glad,
        Die naar den afgrond daalen!
        Hoe steil is het pad, ter Hemelstad,
        En hoge glorizaalen!
      
      
        Men glyd gemakkelijk om laag.
        Daar held het vlees ook henen:
        Maar op te klimmen is het traag,
        Door doorn, en struikelsteenen.
      
      
        Behaag'lyk is een roozenpad.
        Maar, o! daar schuilen slangen.
        De helleeuw loert daar, hoe hij vat,
        En in zijn strik zal vangen.
      
      
        Maar let eens op het afgrondvuur,
        Aan het einde dezer wegen:
        Wat staat het schynvermaak hen duur,
        En wellust, dien zij plegen!
      
      
        Al moet men nu het lastig kruis
        Naar Sions berg opslepen:
        Zo komt men in des Vaders huis.
        De kroon word dus gegrepen.
      
      
        O! laat dan vrij het meest getal
        Den breden weg indraaven:
        Gelukkig! die bezeilen zal
        De schone Hemelhaven.
      
      
        O Heer! trek zelf mij naar om hoog,
        En laat uwe Geest mij leiden.
        Och! dat uwe harde, hand, en oog,
        Doch nimmer van mij scheiden.
      
    
  