
    
      
        Wie den droes heeft ingescheept, moet met hem overvaaren.
        Maar al wie hem zet aan het roer,
        Wis is het, dat men kwalijk voer,
        Wie het waren, wie het waren, wie het waren.
      
      
        Smijt den booswicht buiten boord, eer dat hij u doet zinken,
        Of u stier op bank, of klip.
        O! dan moest gij met uw schip
        Verdrinken, verdrinken, verdrinken.
      
      
        Spaart hem niet, schoon hij belooft wat vleeschlust kan behagen.
        Laat men hem het hart ter woon:
        O! men zal te laat zijn loon
        Beklagen, beklagen, beklagen.
      
      
        Zoekt, dat in uwe zieleschip de Heiland steeds mag blijven,
        En het roer bestier': dan zal
        Christus dezen Belial
        Verdrijven, verdrijven, verdrijven.
      
    
  