
    
      
        Tot harde quasten moeten
        Ook harde beitels zijn.
        Verzachten en verzoeten,
        Is niet steeds medicijn.
        het Doet stinken, worden wonden
        Te zacht en los verbonden.
        Bij oly past ook wijn.
      
      
        Men moet met zout veel wrijven
        Een ingekankerd kwaad.
        Kwaad vlees en mag niet blijven,
        Daar anders het vuur toe slaat.
        Het is met zacht te strelen
        Niet in den grond te helen.
        Dan komt wel raad te laat.
      
      
        Wat baat een roof te zalven,
        Waar onder het kwaad verzweert,
        Zo dat het allenthalven
        Het binnenste verteerd?
        Neen, vliemt die builen open,
        En laat den etter lopen,
        Schoon het iemand niet begeert.
      
      
        Weg met uwe oxelkussen!
        Met lozen kalk van hier!
        O! zulke balsembussen.
        En deugen niet een zier.
        Dus zoud mij maar bedriegen,
        En door beloften liegen.
        Dat stond verleiden dier.
      
      
        Woud gij godlozen vleien,
        En spreken enkel vreê:
        Gij zoud dat eens beschreien,
        Om het zo gedreigde wee.
        God eischte van uwe handen
        Hen, die in Tofeth branden,
        En gij vergingt 'er mee.
      
      
        Zo ketters u ontmoeten,
        Die gij hardnekkig vind:
        Men mag die zelf niet groeten,
        Dan voor een duivels kind.
        Dus moet een af keer blijken:
        En ieder moet ontwijken,
        het Geen als een pest verslind.
      
      
        Wel! wilt gij iets genezen,
        Zo schikt u naar de wond.
        Dan zal het gelukkig wezen.
        het Maakt anders niet gezond.
        Denkt, dat op harde quasten
        Ook harde beitels pasten,
        In hart, in hand, en mond.
      
    
  