
    
      
        HOort Jong Gezellen: ik zal het Vertellen,
        de History van mijn Fielt en Beeltenis,
        Hoe ik mijn Leven Heb gaan begeven,
        Tot Zuipen, Spelen Vegten kan niet mis,
        Bij Hoeren schuimen, Ging ik het opruimen,
        Zo dat ik kreeg de Naam van Lichtemis.
      
      
        Door het Dommeneeren, Hoertjes te verkeren,
        Raakten mijn Geld en Goedje op den Bies,
        Dus Stal ik laten Savonts op Straten,
        De Mantels of de Lui wat zagen vies,
        Nog gong ik Stropen, Goud, Zilv're Knopen,
        Des Schoenen pasten deftig op mijn Lies.
      
      
        Des kwade Stukken, Wou niet lang lukken,
        De Schout die wierd mijn Boeverij gewaar.
        Hij wou mijn Knippen Maar ik ging slippen
        Ter goeder Uur uit Leiden nog voorwaar,
        Maar og gants Felten, De Droes op stelden,
        Nee dapper, toen ik te Huis kwam bij mijn Vaar.
      
      
        Bij mijn Cawouwen, Ligte Rabouwen,
        Wierd ik als Broeder Melis Ingehuld:
        Ik wierd een Kramer,Van Venus Kamer,
        Daar ik als Houten baai wat wierd gelult:
        Tog zonder Falen, Gong ik in halen,
        Daar na mijn intrest, als gij nog horen zult.
      
      
        Met ons drie vieren, Wij Savonds Zwieren,
        Het ene Motkit uit het ander in,
        Lieten Opdissen, Het mogt niet missen,
        De beste Spijs en Drank na onze Zin,
        Daar bij een Meisje, Die wel een Reysje,
        Wil leggen an, wat bliefje, van de Min.
      
      
        Naar Vreten, Zuipen, Gong men eens Sluipen,
        In Venus Boomgaard ieder met een Hoer,
        Dan kwesti zogten, Als of wij Vogten,
        Trokken de Degens uit daar op de Vloer:
        De Kaars uit blazen, Voorts Kanne, Glazen,
        Rinkinkten door de Ruiten met Rumoer.
      
      
        Maar ziet de Hoere, Die Duyvelsmoere,
        Liepen voor Deur maakten groot stank,
        De Wagt kwam stappen Om ons te knappen
        Maar voor den Ingang zetten wij een Bank
        Stieten haar Scheenen, Vielen daar henen,
        Wij bruyden haar nog half Dood en Mank
      
      
        Dan moest Papatie, Daar na zijn Laetie
        Opschuiven voor mijn Heer den Officier,
        Om Silv're Kragen, Aan hem te dragen,
        Dat bold hem als of hij had Tandpijn schier,
        het Zou nog passeren, Was het voor een Kere,
        Maar om de Maand heeft hij wel dit Pleyzier.
      
      
        Een Pots zeer aardig, Wel Lagchens waardig,
        Dat ik hier onlangs heb aengerecht, Ik gong Braveren,
        Als Schout Ageren:
        Mijn Maet verstrekte voor Diender en Knecht,
        En traden binne, Een Motkit vinde,
        Twee bij malkaer als Mans en Venus slegt.
      
      
        Ik sprak zeer strange, Geeft u Gevange,
        Sta op, gij moet na het Rasphuis alle bei,
        Had gij haar smeken, Eens horen Spreken,
        Mijn Heer de Schout, wij bidden laat ons vrij,
        Daar is tot Loone, Vijfhonderd Krone,
        Wij namen het Geld, en gingen door wel blij.
      
      
        Wij met ons beiden, Op andere Tijden,
        Namen een Motkit op ons Horens knap,
        De Schout kwam spoejen, Om ons te Boejen,
        Wij braken van de Kelder af de Trap,
        Daar zij in Rollen, En Suizebollen,
        Over de Hals en Oren met een snap.
      
      
        Zij aan het Ianken, Wij namen Banken,
        En smeeten die van boven op haar Lijf,
        Wij toen voort Knappen, Agter uit Snappen;
        Zwommen het Water over tot Gerijf,
        De Vest opklommen, die wij door zwommen,
        En spoeyden ons na Schevelinge stijf.
      
      
        Toen wij daar kwamen, Wel haast vernamen,
        Een Boer die op het Kakhuis zat en sliep,
        Zijn Broek door drongen, De Leure honge,
        Ik zette daar een Knip op dat hij piep,
        Gelijk de Honden, Wiens Staart Gebonden
        Is met een Knip, hij hellip! hellip! Riep.
      
      
        Dat ik mijn Leven, Wel heb bedreven,
        Daar van verzwijg ik noch het Principaal,
        De Spaense Kragen, Zijn Boeve Plagen,
        Daar van mijn Neus een Teken heeft Rojael,
        Snijden en Kerven, En veel te Zwerven,
        Daar hem den Nacht Uil toont in volle Praal.
      
      
        Lest nog een kansje, Met rappig Fransje,
        Smeerden de Ruiten over al met Teer,
        Maar deze Snuiver, Was niet zuiver,
        Nu is mijn Lijf vol Etter ende Zeer,
        Dat vuil Trawazie, Duivels Pottazie,
        Doet mijn de Franze Harrip Roeren weer.
      
      
        Ia al mijn Leden, Syn schier op heden,
        Als die van Job die op de Mishoop zat,
        Ziet met een Scharrip, Sla ik den Harrip,
        Hand', Voeten, Liefen, ieder krijgd zo wat,
        Dit duivels Spelen, Doet mijn Vervelen,
        Dog Schurft krouwe doet zeer ligt het Gat.
      
      
        Indien mijn Digten, U mogt Ontstigten,
        Leerd van een Lichtmis dan dit Vermaan,
        Die het Kwaad Beminnen, Veel schade winne,
        En het komt haar altijd veel te dier te staan,
        Het Kwaad wild schouwe, Dat ik u voorhouwe,
        En Wandeld tog voortaan, de rechte Baan.
      
    
  