
    
      
        WIe komt hier op-geresen,
        Zo lieflijk in zijn wezen,
        Van Galilea aan?
        Ziet Jezus komt gelopen, om zich te laten dopen,
        In het water de Iordaen.
      
      
        Ioannes zeer verslegen,
        Die vond zich heel verlegen,
        En sprak wat wonder ding!
        Zal ik den Doop bedienen, 'waer best dat ik met enen,
        Van u den Doop ontving.
      
      
        Doch Christus sprak des reden,
        Ioannes weest te vreden,
        het Past ons hier te spoen:
        Op dat al het recht voltogen, de waarheid voor elks ogen,
        Mag hare vruchten doen.
      
      
        Doen dopten hij den Here,
        Straks zag men daar van vere,
        Des Hemels wijd gespan,
        Haar bree gordijnen spreyen, en des Hemels Heir bereyen,
        Voor het oog van ieder man.
      
      
        De Hemel schoot haar stralen,
        Gods Geest kwam op hem dalen,
        Gelijk een Duyfken sweyt:
        Die het heilig hoofd omscheenen, door het Goddelijk verenen,
        Vertoond' een Majesteit.
      
      
        Een stemme kwam daar klinken,
        Den Hemel zag men blinken,
        het Geschal borst overluyt:
        Dit is mijn wel lieve Zone, die uit des Vaders troone,
        Gaat van den Vader uit.
      
      
        Waar in ik heb behagen,
        Als Eerste van de dagen,
        Betracht zijn Woord en Leer;
        ‘ Ei hoort na zijn geboden, die u komt vriendlijck noden,
        ‘ Als uwen God en Heer.
      
    
  