
    
      
        Het nieuwe jaar, nu aangevangen,
        Geeft stof tot roem der Zegenbron,
        Voor zo veel goed van die ontvangen,
        Als Schepper, Vader, Schild, en Zon.
        Dus heb ik dag aan dag bevonden,
        Ook boven menig, des Heren goed:
        Maar dag aan dag zijn groot mijn zonden.
        Och was het zo mede met mijn boet'!
      
      
        Wat heb ik dan niet menigmaalen,
        Gefeilt in mijn bevolen plicht?
        Wie kent al zijn verborgen dwalen,
        het Geen bloot is voor Gods rein gezicht?
        het Was enkel gunst, die mij verschoonde,
        En mij niet strafte naar mijn schuld,
        Maar zich aan mij lankmoedig toonde,
        Door zulk een uitgestrekt geduld.
      
      
        Hoe menig heeft, die anders waande,
        het Verlopen jaar niet uitgeleeft?
        Mijn God! nog houd uwe hand mij staande,
        Om dat uwe Zoon gebeden heeft,
        Dat gij mij nog dit jaar woud spaaren.
        Ik wierd gemest tot vruchtbaarheid,
        Meer dan 'er veel begunstigt waren:
        Maar lang hebt gij vergeefs gebeid.
      
      
        O! gij Bestendige van dagen,
        Die hoge woont in de eeuwigheid,
        Wiens jaaren nooit verand'ring zagen:
        De tijd is onder uw beleid.
        het Zij doch een jaar van welbehagen,
        het Geen ik op heden weer begin.
        O! laat ik mij daar in zo dragen,
        Dat ik het eeuwig heil gewin.
      
      
        Zo ras de zon haar pad kan lopen,
        Spoeid ook mijn leven naar zijn paal.
        Daar is geen tijd hier na te hopen:
        Ja! het eind' genaakt van het altemaal.
        Het wereldjaar is op den avond:
        het Word alles dan ten vuur' bewaard.
        O zalig! die dan Gods genaê vond,
        En mee ter hemelwooning vaart.
      
      
        O! Gij, die alles nieuw kont maken,
        Vernieuw ook met dit jaar mijn ziel.
        Doe mij uwe nieuwe schepping smaken,
        En werk in mij, wat u beviel.
        Ik zal dan leven tot uwe ere,
        Zo lang mij uwe goedheid spaart:
        Dan zult gij mij eens brengen, Here!
        Daar nooit de zonneloop verjaard.
      
      
        Laat Land, en Kerk uwe zegenstroomen
        Genieten: wend de plaagen af:
        Laat pest noch honger tot ons komen:
        Zend water, vuur, noch zwaard ter straf:
        Laat ons der bozen juk niet drukken;
        Maar stort uwe wraakfioolen uit
        Op Babel. Laat doch niet gelukken
        Haar onderneming op uwe Bruid:
      
    
  