
    
      
        SIlvester en Coridon,
        Zij zaten bei onder de Linde,
        Omtrent de Suijer Zon,
        Daar praten zij van Minne,
        Fal la fal lalderalderela.
      
      
        De Bladeren vielen daar of,
        Silvester liet 'er een zugje,
        Ag Liefste Coridon,
        Laat ons smaken de Minneklugjes,
        Fal la fal lalderalderela.
      
      
        Hij bad'er om een Bee,
        het Was om haar Borsjes te voelen,
        Ag zoete Kupidoo's Kind!
        Mijn Hertje begint te joelen,
        Fal la fal lalderalderela.
      
      
        Daar zaten zij bij malkaer,
        En Kusten malkander in vrede,
        Dat zeer genoegelik waar,
        Cupido die spande zijn Veder,
        Fal la fal lalderalderela.
      
      
        Ik droomde daar enen droom,
        En dat gaf mij groot wonder,
        Dat Cordidon boven lag,
        Silvester en die lag onder,
        Fal la fal lalderalderela.
      
      
        Zoet Liefje als ik dood ben,
        Waar zalje mijn dan begrave,
        Op het Kerkhof onder de Negelantier,
        Uw Graf zal Roosjes drage,
        Fal la fal lalderalderela.
      
      
        Zoete Liefje als ik dood ben,
        Wil op mijn Graf doen schrijven,
        Dat hier begraven leid,
        Een Liefhebber van schone Wijven,
        Fal la fal lalderalderela.
      
    
  