
    
      
        HOe dronkenschap en overdaad,
        Banketten, slemperyen,
        Hoe danssen en het wulps gelaat,
        De eelste ziel bestryen:
        Hoe het dronken brein in weelde swemt,
        En ooght meer op de lusten,
        Als dat het hert sou zijn beklemt,
        Om in Gods Wet te rusten.
      
      
        Herodes op zijn jarig Feest,
        Was vrolijk en ontbonden,
        Een ieder Hoofdman, blij van geest,
        Was weeldrigh in de zonden:
        Herodjas Dochter, het lichte dier,
        Kwam met haar wipse sprongen,
        Vol dertelheydt en Hoofs gezwier,
        Ter kamer in gedrongen.
      
      
        Dit bold' Herodes boven al,
        En zwoer met diere eeden:
        het Geen gij verzoekt ik schenken zal,
        Zo geestig zijn u treden:
        Ja waar het bij na mijn Konings Kroon,
        Die zoudt ik u vereren,
        V aardigheid verdiend den loon,
        Ja wat gij zult begeren.
      
      
        Door raad haars moeders, eyscht zij het hoofd,
        Ioannis in een bekken:
        Herodes, door zijn eed, verdooft,
        Sprak, ik zal het u verstrekken:
        De Kerker wordt met bloed bemorst,
        Het hoofd wordt op-gedragen:
        De Moeder die na het bloed dus dorst,
        Had in des moord behagen.
      
      
        O vrome Man most gij hier zijn,
        Een spel der droncke-bouten,
        Wel mosten zij het Banket en Wijn,
        Met uwe dood bezouten?
        O vrome die steeds wordt gehaat,
        Om Christi woord en werken,
        Schoon gij u lijf en leven laat,
        V bloed is het zaad der Kerken.
      
    
  