
    
      
        Hoe deerlijk staat het nu geschapen
        Met Nederlands Hervormde Kerk!
        Wat zijn 'er al, die ronkend' slaapen!
        De vijand doet terwijl zijn werk.
        Hij zaait het onkruid' in den akker:
        het Geen weeld'rig groeit, en het al verstikt.
        Geen donder maakt de slaapers wakker,
        Zij zijn in des duivels boei verstrikt.
      
      
        Wil ymand zijn geweten kwijten,
        En yv'ren volgens ambt, en plicht:
        Hij wachtte grijnzen, bassen, bijten,
        Tot loon van het werk, dat hij verricht.
        Als die de hand mee moesten bieden,
        Wel d'eerste zijn in het wederstaan.
        Wat kan ten goede dan geschieden?
        O dus moet Land, en Kerk vergaan!
      
      
        het Vrygeestendom, en Ongodisten
        Doorkank'ren nu ons Vaderland.
        Men hoort ze last'ren, schimpen, twisten.
        Daar menig zich niet tegen kant;
        Maar zwijgt, en oogluikt op dat woelen,
        Hoe klein is waarheids liefdeblyk?
        Men duld hun schrijven, en gevoelen,
        En stelt zich Gallio gelijk.
      
      
        het Geen voortijds deê de kled'ren scheuren,
        Uit schrik, en smert, kan menig nu
        Wel horen, en ook zien gebeuren.
        Men is van geen gedrochten schuw.
        Wie zijn van des Heren yvervonken
        Doorgloeit, om in deez' bres te slaan?
        Men is van zwymelwyn als dronken,
        En trekt zich God, noch Waarheid aan.
      
      
        het Eenzijdig, en driftkoppig hollen
        Voert menig buiten het rechte spoor:
        het Geen onbezuist doet hardebollen
        Voor zijden, die men zich verkoor.
        De krachten, die men t'zaâm moest schaaren,
        Tot demping van godloosheids brand,
        Verspilt men woedend' op malkaêren,
        En wroet in Broed'ren ingewand.
      
      
        De Vrijgeest is zo stout, en moedig,
        Vermits hij heul, en voorstand vind.
        Weerstaat men deze pest niet spoedig:
        Wie het alverderf niet ziet, is blind.
        O God der waarheid! zie doch neder,
        En red uwe Kerk uit dit gevaar.
        Geef haar uwe Geest, en zegen weder,
        En zijt haar Zon, en Beukelaar.
      
    
  