
    
      
        VVEest wellekom, o vrolijk jaar!
        Gekroond met een blijde maar,
        Van zo verheven Koning:
        Die of hij schoon rust in den stal,
        Zijn heerschappij strekt over al,
        De Hemel is zijn woning.
        Daar hij, zo wij,
        Hem van binnen, het hert beminnen,
        Ons zal geven:
        Hier, en namaals het eeuwig leven.
      
      
        Nu is des Hemels Heir verheugd,
        De vrome scheppen grote vreugd,
        Dat Christus is verschenen:
        Ons tranen zijn nu af-gevaeght,
        De dood en zond ons niet beklaeght,
        Gelijk zij plag voor henen:
        Gods kracht, Gods macht,
        Heeft verbonden, onze wonden,
        En genezen.
        Welkom! moet des Heiland wezen.
      
      
        Vernieuwt ons Heer door uwen Geest,
        Dat wij doch u geboorten Feest:
        Met innigheid betrachten:
        Vernieuwt ons wil, verstand en zin,
        En schepter nieuwe Mensen in,
        Die op u waarheid achten:
        Kom an, maakt dan,
        Ons gemoeden, tot u goeden,
        Zo genegen:
        Schenckt ons u genaed en zegen.
      
      
        Dan zal ontspringen ziel en hert,
        Dat wij dit Jaar verlost uit smert,
        Zacht in u krebbe rusten:
        Wij zullen juichen o Gods Soon!
        O grote God! in uwe troon!
        O volheid aller lusten!
        V eer, O Heer!
        Hosianna! Hemels Manna,
        Wij lof zingen:
        God! O Schepper aller dingen.
      
    
  