
    
      
        Gij wilt, Heer! dat ik drage
        Mijn kruis U achter na:
        O! dat het U behage,
        Dat mij uwe Geest bysta,
        En krachtig onderschraage,
        Als ik al zwoegend' ga.
      
      
        O! woud gij mij begeven,
        Dan zeeg ik straks ter neer.
        Het vlees zal wederstreven.
        Geen krachten heb ik meer.
        Dit doet mijn harde beven.
        Belast mij niet te zeer.
      
      
        Ik voel myn' benen knikken,
        Zij struik'len onder het pak.
        Behoe mij doch voor zwikken,
        Mijn God! wat ben ik zwak!
        Maar wilt gij hulp beschikken,
        Dan heb ik, wat ontbrak.
      
      
        Mijn Liefste! mag ik leunen
        Op u, dat geeft mij kracht.
        Wilt gij mij ondersteunen,
        Dan wordt uwe kracht volbragt
        In zwakheid. Laat dan dreunen
        Het Al: mij red uwe magt.
      
    
  