
    
      
        Het Eenigst, daar nu aardse mensen,
        Als hun hoogste goed, om wensen,
        Is de wellust, schat, en staat.
        Daar om slooft men vroeg en laat.
        O gij dwaaze wereldlingen!
        Ei, wat zijn doch zulke dingen,
        Daar uwe oog alleen na ziet?
        Zondig, ijdel, vluchtig Niet
      
      
        Wellust mag het vlees wat strelen:
        Dat genot zal ras vervelen.
        het Laat maar smert, en wroeging na,
        Die men boet met zieleschâ.
        Rijkdom mag in het oog wat blinken:
        Geld in de oren lieflijk klinken:
        het Is maar opgeladen slijk,
        En aan eb, en vloed gelijk.
      
      
        En wat baaten Ampten, Staaten,
        Die de dood ons doet verlaaten,
        Houd men die zo lang. In het graf
        Kent men boei, noch schepterstaf.
        Kleinen zijn daar, als de Groten,
        Wellust word daar niet genoten,
        Alle zijn gelijk in schat,
        Daar gewormte het lichaam at.
      
      
        Zij, die in dit dal der traanen,
        het Waar geluk te vinden waanen,
        Tasten al te deerlijk mis:
        Wijl het in den Hemel is,
        Daar men vind de waare Groten:
        Daar de Rijkdom word genooten,
        En die hoge Wellust-staat,
        Die het al te boven gaat.
      
    
  