
    
      
        De tijd baard rozen: maar men moet die lijdzaam wachten.
        Doch beid' geen rozen, dan die door'nen met haar bragten.
        Hier komt wel zomer; maar die duurt niet allen ryd:
        En zelf die zomer is van buien niet bevrijd.
      
      
        In guure winter wacht weer liefelyker dagen:
        Maar schijnt de zon; daar volgt een beurt van donk're vlaagen.
        Het onbestendig word gezolt door wisselstaat,
        Zo lang de zon in loop hier op, en onder gaat.
      
      
        het Gelukrad wentelt hem, die onder lag, weer boven.
        Die heden zit gethroont, legt morgen ligt verschoven.
        Elk heeft zijn beurt, en hij regeert in zijne maand.
        O! die verand'ring treft wel iemand, eer hij het waant.
      
      
        Bedenkt eens, wat maar in uwe levensloop gebeurde.
        Wat ommezwaaying men in het groot, en het klein bespeurde.
        het Zal voort zo zijn, zo lang de zon de tijden meet.
        Voor rouw komt blijdschap, en voor blijdschap weder leed.
      
      
        Daar groeien wolken, die nu donderstormen dreigen,
        Terwijl de dagen zich tot des werelds avond neigen.
        Laat Babel roemen, dat z'als Koninginne zit:
        Haar plaagen nad'ren, en Gods mond voorzegt haar dit.
      
      
        Gelukkig, die den tijd in het zalig eeuwig enden!
        Niets is dan magtig meer een wisselrad te wenden.
        Daar is steeds blijdschap, daar men nimmer weer na schreit,
        het Geen Sion, tot haar troost, na al haar ramp verbeit.
      
    
  