
    
      
        HOord wat mijn lest is ontmoet,
        Als ik ging om een Pleyziertje,
        Met mijn Kammeraetje zoet,
        En namen een eerlik Zwiertje,
        En wij liepen heen en-weer,
        Zo de Stad op ende neer.
      
      
        Omtrent aan de Vygendam,
        Kruysten twee vermaarde Hoeren,
        Doe ons opdoen voor een Lam,
        En zij meenden ons te loeren,
        Daarom namen zij ons fel,
        Maar het bekwam haar niet te wel.
      
      
        En sleepten ons na haar huis,
        Wat bedreven wij daar Kuuren,
        Het was niet als bul en buis,
        Het zal hier niet eeuwig duuren,
        Dit duurden tot des Morgens vroeg,
        Toen dogt ons was het lang genoeg.
      
      
        In het hoekje van den Haard,
        Zat een Bol heel vast te Luimen,
        Die al vrij wat was bejaard,
        Dit wouden wij niet verzuimen,
        Maar verkondigde dien Sul,
        Aanstonds voor een troppe Bul.
      
      
        Vooreerst rolden wij zijn Poen,
        Hemtroks Knopen en zijn Vriezen,
        Sopen wij hem uit zijn Schoen,
        Dit gedaan zijnde zo bliezen,
        Wij het Kaersligt uit terstond,
        En wij sprongen braaf in het rond.
      
      
        Wij gooyden het heel in het Rumoer,
        En de Waard en de Waerdinne,
        Smeten wij bei op de Vloer,
        En toen gingen wij haar binde,
        Hand en Voeten aan malkaer,
        O dat stond zo wonder raar.
      
      
        Toen een Kreupel Waard gemaakt,
        En de Hoertjes met haar beiden,
        Die Kleden wij moeder naakt,
        En eer dat er wij nog scheiden,
        Sloegen wij Kannen en Glas,
        Al aan stukken wat 'er was.
      
      
        En toen zijn wij heel gezwind,
        Voort de Deur straks uit gelopen,
        Maar dat jongste Hoerekind,
        Heeft straks Moord en Brand geroepen,
        En terstond zo wiert 'er jagt,
        Op ons gemaakt al van de Wagt.
      
      
        Zij kregen mij bij mijn Gat,
        En ik most 'er aan geloven,
        En mijn Maet zetten zijn Spat,
        Wat ik Bad het was voor Doven,
        Ik wierd door de Ratelwagt,
        Na de Kortegaerd gebragt.
      
      
        En zo voort naar het Stadshuys,
        Daar mijn Vonnis wierd gelezen,
        Dat ik na dat Groot Rasphuis,
        Voor een Tijd sou moeten wezen,
        Voor vijf Iaertjes het is zo lang,
        En het valt mij zo droevig bang.
      
      
        Hier zit ik nu als een Gek,
        Spiegelt u jonge gezellen,
        Wagtje voor dat droevik Lek,
        Want de Drommel uit der Hellen,
        Heeft 'er ooyt gepractizeert,
        Wat men hier al werd geleerd.
      
    
  