
    
      
        ALs Christus was in het Schip getreden,
        En zijne Jongers nevens hem:
        Begost de Zee, als gants t'onvreden,
        t'Ontsluyten hare woeste zeden:
        Door het buld'ren van haar felle stem,
        Was ieder in de klem.
      
      
        De Zee was woest en zeer verbolgen,
        En ieder was in het Schip vervaard:
        De Zee bedeckt' haar mette golgen,
        de een bare most op de ander volgen,
        Zij kreten, als van angst bezwaard,
        O God! ons doch bewaard.
      
      
        Doch Christus lag gerust te sluimen,
        Dies weckten s'hem in deze nood:
        O Heer! wij moeten het Scheepken ruimen,
        De Zee leit dapper op haar luimen,
        Wij kampen in des harde stoot,
        Met Zee en met de dood.
      
      
        Behoed ons doch, al eer wij sterven,
        De wellen gaan ons veel te hoog:
        Laat ons o Here! troost verwerven,
        Noch ook u vriendlijck aanschijn derven:
        Belonck ons met u Godtlijck oog,
        En ons te helpen pog.
      
      
        Hoe pranght de vrees, dus u gemoeden,
        Sprak hij, die klein gelovig zijt?
        Gelooft dat ik de storm en vloeden,
        Kan temmen hoe zeer dat ze woeden,
        Dus weest hierom in God verblijd,
        Dat gij des storm ontglijt.
      
      
        Doen rees hij op en hiel de winden,
        En het buldren van de Zee in toom,
        Zo dat s' in plaatse van verslinden,
        Zich lieten als met teugels binden,
        En vielen in een stille droom,
        Dat elk ontweeck de schroom.
      
      
        De mensen waren zeer verwonderd,
        Als zij dit wonder sagen an:
        Wat vreemds is het, dat ons hier op dondert,
        het Is nooit gehoord en uyt-gesondert.
        Wie zee en wind bedwingen kan:
        O dat des een Godlijck Man!
      
      
        Laat Christus in u Scheepkens varen,
        ‘ Gij die u vrome handel drijft:
        ‘ Dan zal hij u ook wel bewaren,
        ‘ Dat storm noch druk u zal bezwaren,
        ‘ Dus wie in Gods bewaring blijft,
        ‘ Op die geen ramp beklijft.
      
    
  