
    
      
        Zo gewonnen, zo verteerd,
        Word al menigmaal bevonden,
        Beide met bedrijf van zonden.
        O! wat baat dus goed vermeert?
        het Geen 'er kwam door kromme wegen,
        Gaat weer heen' door zulk een pad,
        Als men het niet in des Heren zegen,
        Maar slechts in zijn vloek bezat.
      
      
        O! hoe menig raakt weer quyt,
        Daar zijn hebzucht zo naar brandde,
        Niet met schaê slechts, maar ook schande,
        Tot zijn hartenleed, en spijt?
        Hij, die pleeg volop te hebben,
        Word wel tot gebrek gebragt,
        Als na het vloeien komt het ebben,
        Daar hij niet op had gedacht.
      
      
        het Goed, dat iemand t'onrecht wind,
        Ziet men dikwijls na zijn sterven,
        Zo het dus lange bleef, niet erven
        Van zijn zoons, of dochters kind.
        het Geen met schraapen, en met spaaren,
        In veel tijd, verzamelt was,
        Word verquist in weinig jaaren,
        Krijgt een ander heer de tas.
      
      
        Laat dan des goddeloozen deel,
        Nog zo groot, en smoutig wezen:
        Ras heeft hij het verlies te vrezen.
        Maar met God is het weinig veel.
        het Doet ons met genoegen leven,
        Als een toewerp van zijn hand,
        Op het goed, dat hij zal geven
        In het eeuwig Vaderland.
      
    
  