
    
      
        AL die 'er zijn Kosje aan Land niet kan winnen,
        Die moet 'er gaan varen al bij de Zee,
        Daar zal mense leren na boven klimmen,
        Halen de Zeyltjes vlak voore de Ree.
      
      
        Haal Kabel haal Kabel, Wil het Anker opwinden,
        Zo roept'er de Stuurman alle zo stijf,
        Dan ziet mense lopen gelijk de Blinden,
        Den ene die loopt 'er den ander op het Lijf.
      
      
        Zodra het Anker dan is Gewonden,
        Dan moeten wij weder na boven toe,
        Dan roept 'er de Bootsman tot aller stonden,
        Hier valt wat te rusten ben jey 'er niet moe.
      
      
        Dan gaense ons van agter na voren toe sturen,
        Waar dat wij ook lopen wij syn in de Knip,
        De Duivel die zou het half verzinnen,
        Wat dat 'er te doen is op een Oorlog Schip.
      
      
        het Is Masje te Schrapen, het want aan te zetten,
        Of het Schip te Teren of Schuytje te Boord,
        Hoe dat het 'er gaat gij meugd 'er op letten,
        Ian Hagel werd in zijn Kooytje gestoord.
      
      
        Zo dat wij geen Rust en konnen genieten,
        Ian Hagel die doet 'er malkander haar Klag,
        Zij zeggen het zonder de Duivel verdrieten,
        Datme 'er met vrede niet vreten en mag.
      
      
        Den Uitkijk van boven, je meugt het geloven,
        Die roept 'er, ik zie 'er een Zeyltje in Zee,
        Ons Stuurman dit hoorde liep haastig na voren,
        Sa mannen komt maakt 'er jou Zeyltjes vast ree.
      
      
        Wilt Blinde bij zetten, Bramzeyltjes los maken,
        Heys op 'er jou Stagzeil dan hebje gedaan,
        Dan is het jou Buykgordingen wild 'er niet schaken,
        Dan moet 'er een Iantje na boven toe gaan.
      
      
        Ons Kapitein waardig roept Mannen sa vaardig,
        En wild 'er jou Sloepje vast maken ree,
        Wij willen gaan Roejen en haastig gaan spoejen,
        Om Water en Bier gelijk ieder wel weet.
      
      
        Zo dra en zijn der wij niet gezeten,
        Dan roept de Provoost met stemmen niet klein,
        Sa Mannen en hebje nog niet gevreeten,
        Ons Sloepje dat moet 'er ontladen zijn.
      
      
        Gij jonge Gezellen houd minder ten besten,
        Want minder den helen Dag werd belast,
        het Is schoot aan te halen of Boelijn te vasten,
        Of Braster jou Zeilen weer voor de Mast.
      
      
        Gij jonge Gezellen wild dit vrij vertellen,
        Maar laat u niet kwellen in sulken schijn,
        Ik zal 'er mijn zelfs niet langer om kwellen,
        Het zal 'er geen Reysje van zeven Iaer zijn.
      
      
        Die ons 'er dit Nieuwe Lied eerstmaal Digten,
        Het was 'er een Knaepje uit Zoetendael,
        Hij heeft 'er op het Scheepje Schiedam gevaren,
        Hij heeft het Gezongen, hij liegt het niet al.
      
    
  