
    
      
        WAt Vreugde en Geluk,
        Komt Nederland ter Oren,
        Naar zulk een Ongeluk;
        De Prins van Vrieslands droeve Dood,
        Werd nu versagt door een Geluk weer alzo groot.
      
      
        Toen deze jonge Vorst
        In het Water moest Versmoren:
        Toen had zijn Vrou gestort,
        een Kindje seve maanden lank,
        Dat heden is geboren, God zij eeuwig dank.
      
      
        Een ieder wenste dat
        De Prinses van Oranje;
        Die hij bezwangert had,
        Ons eens een Soon mogt brengen voort;
        God lof nu heeft den Hemel ons gebed verhoord.
      
      
        Zij kwam in Arrebeid,
        Een ieder van de Dames,
        Die heeft tot God geschreid,
        En wensten dat uit Frisoos stam,
        Een Prinsje van Oranje nu te voorschijn kwam.
      
      
        De Vroedvrou kreeg het Kind,
        En riep kom hier nu alle,
        Die het Vaderland bemind,
        Aenschout dit jong gebore lam,
        Hier is een soontje uit de braaf Oranje stam.
      
      
        Het heele Vriesse Hof
        Dat was hier op vol Vreugde;
        Een ieder zong God Lof
        En zeiden kijk wat God ons geeft,
        Een Prinsje van Oranje dat hij Eeuwig leeft.
      
      
        De Prinses zag hem an,
        En sprak mijn Prins zal heten,
        Ian Frieso na mijn Man:
        Hier krijg ik door der Heren Heer,
        Zijn grote goedheid mijn Ian Willem Frieso weer.
      
      
        Men losten het Kanon,
        En luiden al de Klokken,
        Schrik Lodewijk Bourbon,
        Daar is ons weer een Zoon gebaard,
        Die niet ontaard zal wezen van zijn Vaders aard.
      
      
        Lef Hoog Geboore Kind,
        Tot vreugde van die genen,
        Die het Vaderland bemind,
        Blijf als een Telg van het Huis Nassouw,
        Gelijk uw Vader het Vaderland altijd getrouw.
      
      
        God gun u dat gij meugt,
        Met des Vaders Daden pronke,
        En met u Moeders deugd;
        de God der goden die behoed
        Jan Willem in al het gene dat hij doet.
      
      
        Kom Vaderlanders kom,
        En wenst veel heil en zegen,
        Dien jong Oranje blom,
        Geteld uit Keizerlijk geslagt,
        Een Soontje daar geheel Europa deugd uit wagt.
      
      
        Roept nu te samen uit,
        Liefhebbers van Oranje,
        Lang lef d'Oranje spruit,
        Jan Willem Frisoos eerste soon,
        Die zij en blijft bevolen in de gunst der Goon.
      
    
  