
    
      
        wie kan gelijk twee tegenstrijdigheden,
        Als hett' en kouw, in enen klompe smeden?
        Wie kan gelijk den Rijkdom en ook God,
        Zijn onderdaan het en zij tot des anders spot?
        Hoe kan het vier en water zich verenen?
        Wie kan gelijk twee vreemde Heren dienen?
        Of hij moet de een beminnen, de ander niet.
        Gelijk men steeds door al de Werreldt ziet.
      
      
        Hierom, zeg ik, gij kond niet evenaren,
        Dat Rijkdom zich met God te samen paren.
        Hierom, zeg ik, en zorgt niet voor het lijf,
        Voor kost of kleed, voor voedsel of gerijf.
        Wel overtreft het leven niet de spijze?
        Het lichaam niet de kleding g'lijckerwijse?
        Ziet aan het gevogelt onder des Hemels dak:
        Die hebben doch haar voedsel en gemak.
      
      
        Zij zaaien niet, noch maaien in de velden,
        Haar schuyren nooit van overvloed zeer swelden,
        Nochtans is het God, die haar, van als, voorsiet,
        Die gij wijt overtreft, door u gebiet.
        Wie kan een ell' tot zijne langde rekken?
        Wat zorgt gij dan wat kleedingh' u zal dekken?
        De Lely-bloem beschouwt hoe s' in haar cier,
        Niet spint noch werkt maar pronckt in volle tier.
      
      
        Nochtans zeg ik dat Salomonis prachten,
        In heerlijkheid hier bij niet zijn te achten.
        In dien van God, het gras alzo bekleed,
        Dat heden bloeyt en morgen het vier geniet:
        Zal hij dan niet, meer zorgen voor de mensen?
        Hoe zydy dus zorgvuldig in u wensen,
        Wat kost of drank, gij tot u voedsel trekt,
        Of met wat kleed, dat gij u lijf bedekt?
      
      
        Dit was de zorg der Heydensche geboden,
        Maar uwe God weet wat gij hebt van node.
        Zoekt eerst Gods Rijk en zijn gerechtigheid,
        Al het ander zal u worden bij geleid.
        Hierom weest niet zorgvuldig voor den morgen.
        Een ieder dag moet voor het zijne zorgen.
        Een ieder dag die brengt haar zelfs verdriet.
        O Mens! u zorg die is een ijdel niet.
      
      
        ‘6. In dien wij dit recht kosten overwegen,
        ‘Voorwaar de Mens was nimmer zo verlegen:
        ‘Dat hij door vier en water zoude gaan,
        ‘En om het aards, het Goddelijk versmaen.
        ‘Want zo de Mens, op God gerust wou bouwen,
        ‘Hij geeft genoeg, tot eerlijk onderhouwen.
        ‘Maar laas! de pracht en wulpsche overdaad,
        ‘Maakt ons vol zorg, die nimmer is verzaad.
      
    
  