
    
      
        AG ogen stort een vloed van Tranen,
        Die u tot het ligt geloven wend,
        En mijn helaas den weg doen banen,
        Tot veel droefheid en elend:
        Ag Hemel komt mij nu te baten!
        Met mijn klein onnozel Kind,
        Kont gij mij zo haast verlaten,
        Die gij zo trouwlyk had bemind?
      
      
        En zwoer mij bij uw dierbaar leven,
        Bij al de Sterren, Zon en Maan,
        Dat gij mij nooit en sou begeven,
        In Eeuwigheid niet van mij gaan:
        Maar ag! waar zijn die trouwe reden?
        Zij zijn vervlogen met de wind,
        En hoort na klagten nog gebeden,
        En laat mijn zugten met mijn Kind.
      
      
        En gaat zo schielijk van mijn vlugten,
        Trouwloze en trekt uit het Land,
        En agt geen kermen, klagen, sugten,
        Maar laat mijn blijven in de schand;
        Ag! wie is magtig om te dragen
        Deze droeve schanden groot?
        Ik heb reden en zal klagen,
        Tot het einde van mijn Dood.
      
      
        O Dood! wild maar een Einde maken,
        En haeld mij uit dit Tranen Dal,
        Op dat ik tog eens mag geraken,
        Daar mij geen droefheid treffen zal:
        Ik ben van ieder een verlaten,
        Hebt tog meedogen met mijn Pijn!
        Wreden Dood komt mij te baten,
        En wild mijn Verlosser zijn.
      
      
        Vaard wel Wereld vol Ongenugten,
        Vaard wel dan vrienden klein en groot;
        Verrader staekt gij maar uw vluchten,
        Keerd weerom, want de maeg're dood,
        Heeft op mij geveld haar Schigten,
        'k Verwagt de straf en ben gereed,
        Geen ding kan mij tog verligten,
        Van mijn Smert en grote Leed.
      
      
        Gij dogters die ook los van zinnen,
        Zo ligt geloofd een vals minnaar,
        Laat u niet trekken tot het minnen,
        Door woorden of door vals gebaar;
        En laat u nimmermeer zo schenden,
        Bewaard uw eer en uw beste schat,
        En spiegeld u aan mijn Ellende,
        Die tot 'er dood is afgemat.
      
    
  