
    
      
        ALs Christus door de Steden,
        En Sidons grenzen ging,
        Bestraft hij door zijn reden,
        Den Joden zonderling,
        Die op het uitwendig zien,
        Die door schijn-heilig pogen,
        Voor aller mensen ogen,
        Kwansuis het kwade vlien.
      
      
        Een Cananeesche Vrouwe,
        Die rand daar Christum aan,
        Die naar en droef van rouwe,
        Van achtren komt gegaan:
        En roept, O Davids Soon!
        Wilt minder doch ontfarmen!
        Mee-lijdig weest mij armen!
        Gelijk gij zijt gewoon.
      
      
        Mijn Dochter laas gebonden,
        Door Satanas gebiet,
        Leit heerelijck geschonden,
        Ach Here hoordy niet?
        Zijn Jongers traden toe,
        Zij zeiden laat ze varen,
        Zij maakt te veel gebaren,
        Wij zijn dit roepen moe.
      
      
        Waar op hij haar verhaalde,
        Hij kwam om Isrels huis,
        Zijn Schaepkens als verdwaelde.
        Maar laas haar drukte het kruis;
        Dies bad s'hem vyerigh aan,
        Hij zei, wat sou m' u geven,
        het Brood waar bij kinders leven,
        En honden mee versaen?
      
      
        Zij sprak Heer! van de kruymtjes,
        Van onder des Heren dis,
        Geniet een hond noch ruymtjes,
        het Geen daar vertreden is:
        V zegen is doch groot,
        Wilt mij een kruymken delen,
        V gunst mag niet vervelen,
        Zij is een troost in noot.
      
      
        Vrouw groot is u gelove,
        V Dochter is gezond,
        Dankt God den Heer hier boven,
        Met hert, met ziel, en mond,
        Die u gebedt verhoord.
        ‘Heer wilt ons niet versmaden,
        ‘Maar uit liefd en genade,
        ‘Verkwikken na u woord.
      
      
        Wie met gestadig smeken,
        ‘Houdt door gebeden aan,
        ‘Die zal nooit troost ontbreken,
        ‘Maar door het geloof bestaan:
        ‘Wie klopt en zoekt die vindt.
        ‘Al dunkt u het kruis te bange,
        ‘Grijpt moed, ten duurt niet lange:
        ‘God troost, die hem bemindt.
      
    
  