
    
      
        HOe streng wildy rechten,
        Harde Pharizee,
        En de Wet beslechten,
        Benje nu dus ree?
        Moet dit arme Vrouwtje,
        Zo terstond gestenigd zijn?
        En door straf, Na haar graf,
        Gaan den Berg van treuren af.
      
      
        Des nu af-geleidet,
        Na de plaatse toe:
        Zij tot Christum zeiden,
        Meester, maakt ons vroe:
        Des Vrouw is bevonden,
        In de zond van Overspel:
        Die de Wet, heeft belet,
        En tot straf des doods gezet.
      
      
        Dit zijn Mosis woorden,
        Die staan klaar en bloot:
        Wie des zond bekoorde,
        Kreeg tot straf de dood.
        Wat is u gevoelen,
        Van de Wet en van des Vrouw?
        Christus wist, al haar list,
        Dies zo scheyd' hij hare twist.
      
      
        Hij daalt na der aarde,
        En schreef daar in het zand,
        Elk zich wat bedaerde,
        En zag op zijn hand.
        Wie nu zonder zond is,
        Sprak hij, werp den eersten steen,
        En tast in, hert en zin,
        Of het geweten hier stemt in.
      
      
        Elk ging sijnder straten,
        En droop af ter zij:
        het Vrouwtjen wierd verlaten,
        Christus bleef haar bij:
        Waar zijn u beklagers?
        Heeft noch niemand u verdoemt?
        Is het geschiet, zegt doch iet?
        Zij sprak, Here, niemand niet.
      
      
        'k Wil ook niet verdoemen,
        Gaat dan heen in vree:
        Wilt den Here roemen,
        Die des gunst u de.
        Wandelt heen in vreden,
        Zondigt doch voortaan niet meer,
        Want de zond, u verwond,
        En verbreekt Gods trouw verbond.
      
      
        Ziet hoe streng en schrander,
        Mens met Mense pleit:
        het Is bij God al anders,
        Daar des meedogentheyt.
        Die zijn arme zondaars,
        Als het berouw van herten daalt,
        In den nood, niet verstoot,
        Maar verlostse uit den dood.
      
    
  