
    
      
        Gij wulpsche Jongeling die het goed,
        Vw's Vaders dus onnut verdoet,
        En slempt en dempt in aller wegen,
        Bij Hoeren, snoeren, licht gespuis,
        Bij Godloos volk en verr'  van huis,
        Verquist uw's Ouders milden zegen.
      
      
        Nu het op is, laas! nu stady bloodt,
        Beroyt, en kampt schier mette dood,
        Van honger bleek en gants bestorven:
        En slobt in het trog bij Verckens draf,
        En drijft de Zwijnen op en af.
        Hoe zij dij van u stand bedorven?
      
      
        Doch hij keert tot zich zelver in,
        En denkt aldus in zijnen zin,
        Ik wil weer tot mijn Vader keren:
        Ik word van honger afgemat,
        Mijns Vaders dienaars eten zat,
        En hebben al wat zij begeren.
      
      
        Ik zal dan tot mijn Vader gaan,
        En schreien dat ik heb misdaen,
        Aan hem en aan mijn God hier boven:
        En dat ik niet ben waart geacht,
        Zijn Soon, maar dat ik als het geslacht,
        Der minste slaven blijf verschoven.
      
      
        Hij ylt dan na zijn Vader toe,
        Die gants gebroken van gemoe,
        Sijn' arme Soon van verr' sach nadren:
        Hij valt hem om den hals en kust,
        het Verloren schaep, dat zeer ontrust,
        In tranen smolt, in ziel en adren.
      
      
        Hij schreyt o Vader! 'k heb misdaen,
        Voor God en u mij zeer ontgaan,
        Vergeeft mij doch mijn wulpsche daden.
        De Vader hem met kleeders dekt,
        Een ring hij aan zijn vinger trekt,
        Met schoenen snel op des Hemels paden.
      
    
  