
    
      
        EEn Man zijnd' uit Ierusalem gegaan
        Na Iericho, verviel in Moorders handen:
        Die daar gestroopt, en wonderlijk misdaen,
        Men noch op het swaerst en alderselft aanranden:
        Ja wierd gekerft, dat hij voor yders ogen,
        Lag, als voor dood, bebloet, in onvermogen.
      
      
        Een Priester juist, kwam daar voorbij getreen,
        Die zich niet kreund', des armen mans benauwdheid,
        Ook een Levijt ging mee dies weges heen,
        Die hem wel zag, doch acht niet op des flauwtheyt;
        Maar een Samaritaen, kwam aan gereden,
        Als hij hem zag, was vol barmhertigheden.
      
      
        Hij naderd' hem, en sprak hem vriendlijck toe.
        O lieve Man! wat ramp heeft u geschonden?
        Hoe leghdy dus verslagen! bang te moe!
        En dus bebloed, bemorst in uwe wonden?
        Toont mij u lijf, ik zal het gekwetst verbinden,
        Met Oly, Wijn, en gij zult hulpe vinden.
      
      
        Hij koesterd' hem en leyd hem op zijn Paard,
        En voerd' hem zo ter herberg, om genezen.
        Hij bleef hem bij, op dat hij daar bewaard,
        Mocht wel onthaelt, en recht verbonden wezen.
        Wanneer hij nu, sou des andren daags vertrekken,
        Gaf hij den Waard, dat hij hem sou verstrekken.
      
      
        Hij sprak dit geld, geef ik u op de hand,
        Draagt goede zorg, en heeght doch dezen kranken,
        En doet hem doch geraken onderstand,
        Is het niet genoeg, gij zult mij na bedanken.
        Wanneer ik keer, zal ik het u al betalen,
        Wilt dezen Man doch vriendelijk onthalen.
      
      
        Wie van des drie, ik vraag 'u met verstand,
        Dunkt u de naast geweest te zijn van allen,
        Tot hem die viel in des Moordnaers felle hand,
        En die gewondt ter aarden lag gevallen?
        Zij spraken, die barmhertigheid ging plegen,
        En liet in smert den armen niet verlegen.
      
      
        het Is recht gezeid, sprak Christus, volgt dit spoor,
        Weest ieder Mens behulpig in zijn lijden,
        En geeft u naasten altijd goed gehoor,
        En wilt u niet in zijne smert verblijden:
        Maar reikt u hand, en toont u steeds weldadig,
        Dan toont zich God, u wederom genadig.
      
    
  