
    
      
        ABraham den goeden Vader,
        Al scheiden hij en Loth,
        Haar herten bleven vast te gader
        Met vrees en liefd' aan God,
        Dus na dat wij ons tot
        Het scheiden nu bereiden,
        Zo laat ons van herten niet scheiden
        Van den Heer en zijn heilig gebod.
      
      
        Die oudsten der Ephesianen,
        Uit rechter liefden klaar,
        Van Paulo scheiden zij met tranen,
        Gode beval hij haar,
        Ende dat woord eerbaar
        Zijner genaden reene,
        Zo ik u nu doe Broeders gemene,
        End' mijn lieve vrienden allegaar.
      
      
        Als wij veel scheydens overleggen,
        Een scheiden bitter hier
        Werdet voor haar, die men zal zeggen
        Gaat in dat helsche vier,
        Als er van twen, een hier
        Zal blijven als de ontstelde
        Op dat Bedde, Meulen, en ten Velde,
        Och dat scheiden werd drukkig schier.
      
      
        Broeders, eer wij van hier vertrekken,
        Ik bidd' u laat ons lien
        Malkander dagelijckx verwekken,
        Om Gods toorn te ontvlien,
        Laat ons neerstig toezien,
        Dat ons dezen dag alle
        Als een val-strick niet overvalle,
        Als dat laatste scheiden zal gezien.
      
      
        Hierom laat ons waken volheerdig,
        En altijd bidden snel,
        Dat wij worden te ontvlieden weerdig
        Al deze dingen fel,
        En staan zonder gekwel
        Voor des mensen Soon in vreden,
        Zo laat ons zijn gehoorde stemme, heden
        Niet verachten, maar ter herten nemen wel.
      
      
        Zijt voorzienig met wien gij handelt,
        Mijdt list en bozen schijn,
        Met wijs heyt eerelijcken wandelt,
        Tegen die buiten zijn,
        Werkt met de handen dijn,
        U eigen brood wilt eten,
        Wel doen, en mededelen niet vergeten,
        Maar doet Gode offeranden fijn.
      
      
        Laat ons malkanderen behagen,
        En gedenken in het gebedt,
        De een des anders last ook dragen,
        Want dat is Christus Wet,
        En niemand geen belet,
        Noch ergernisse geven,
        Maar Godtsaligh in des wereld leven,
        Met een goede Consciëntie net.
      
      
        Adieu Prinsen, Gods huisgenoten,
        Gij Koninklijk geslacht,
        Adieu des werelds gaapspel verstoten,
        Als vuiligheid geacht,
        U van de Mensen wacht,
        Zijt wijs ende verstandig,
        Vreedzaam, vriendelijk, en goederhandig,
        Staande na GodtsRijke in der kracht.
      
    
  