
    
      
        Gelukkig wiens gemoed
        Van Christo werd begroet,
        En in het geloof gevest:
        Die uit zijn Godtlijckheen,
        En honig zoete reen,
        Verkrijgt het alderbest.
        Dit Vrouwelijcke beeldt,
        Dat heeft hij mee gedeeld,
        het Geheim van zijne schatten,
        En onderwijst haar voort,
        Den grond van des Heren woord,
        Doch zwaar, bij haar te vatten.
      
      
        Hij vindt haar bij de bron,
        Daar hij vermoeid van Zon,
        Eyscht ene koele drank:
        Hoe derf' ik dit bestaan,
        Zei s' ik Samaritaen
        En gij Hebreesche rank?
        Dit streed met onze Wet
        Op Garazim gezet,
        Daar wij zo vast aan kleven.
        Hij sprak in dien gij het Vrouw
        Verzocht, ik schenken sou,
        U het water van het leven.
      
      
        Zij zei, g'hebt kruik noch vat,
        Waar krijghdy dan het nat,
        Vy deze diepe plas?
        Hier laefde Iacob het Vee,
        En zijne Zonen mee,
        Wanneer het dorstig was.
        Wie van dit water smaakt,
        Zei Christus, straks hij haeckt,
        En schijnt van dorstoe smachten:
        Maar wie mijn water drinkt,
        Dorst nimmer, maar het ontspringht,
        En geeft de ziele krachten.
      
      
        Ei Heer geef mij hier van.
        Hij zei roept straks u Man:
        Zij sprak, ik hebber geen.
        Gij hebter vijf gehad.
        Gij hebtet recht gevat.
        Dus let vrij op mijn reen.
        Heer gij zijt een Profeet,
        Die alle dingen weet:
        Hier wordt God aen-gebeden:
        Gij noemt Ierusalem,
        Dat daar alleen Gods stem,
        Gehoord wordt en zijn reden.
      
      
        Gelooft dat hier noch daar,
        O Vrouw, mijn woord is waar,
        Is vaste plaats gezet:
        Maar des zijn het die daar meest,
        In waarheid en in Geest,
        Beleven Godes Wet.
        God is een Geest, en wil
        In waarheid zoet en stil,
        In zachte zielen varen.
        Ik weet Messias naakt,
        Zei zij, daar elk na haeckt,
        Die zal het ons openbaren.
      
      
        Ik ben Messias zelf,
        Uit des Hemels hoog gewelf,
        Dien het al is onderdaan:
        Ik zoek dat zondig hert,
        In onverstand verward,
        Te wijzen des Hemels baan.
        Mijn water is de Geest,
        VVaer in elk die God vreest,
        Zich door mijn woord zal laven,
        En dorsten na geen zond,
        Die uit een vuyle grond,
        Bemorssen des Hemels gaven.
      
      
        O Christe! door des daad,
        ‘Gij ons een voorbeeld laat,
        ‘Van grote zedigheid:
        ‘Gij overtuigd met een,
        ‘Dit Vrouwtjen, door u reen,
        ‘En vriendelijk bescheid.
        ‘Laat dit ook zijn ons wens,
        ‘Dat elk zijn even mens,
        ‘Zo straks niet mocht verdoemen.
        ‘Schoon de een meer is verlicht,
        ‘Dat hij dan de ander sticht,
        ‘Zo mag m' ons Christens noemen.
      
    
  