
    
      
        Hoe pryslyk is het in droessem van de dagen,
        En het midden van een krom, verdraait geslacht,
        Onstraflyk zich, als kind'ren Gods te dragen.
        Als sterren vol van glans in donk'ren nacht.
        Die straalt in het duister
        Met meerder luister.
        Godzaligheid toont dan haar grootste kracht.
      
      
        Is iemand vroom bij zulken tydgenooten,
        Die tonen, dat ze zijn van het Heilig zaad,
        het Is wel: maar meer zal dat de deugd vergroten,
        Zo zij volherd, in het algemeene kwaad,
        En niet wil lopen
        Met grote hopen,
        Maar, steeds alleen den hemelweg begaat.
      
      
        Al leeft en zwemt een vis in zilte baaren,
        Nog blijft hij zoet, hoe zeer hem het zout omgeeft.
        Een Noäch zal zijn vromigheid bewaren,
        Hoewel hij in een boze wereld leeft.
        Die smetteloosheid
        In zo veel boosheid,
        Doet blijken, dat men veel genade heeft.
      
      
        Gods oge zal nauwkeurig achting geven
        Op die zich van de wereld onderscheid,
        Hoe zeer vermengt, verdrukt, bespot zij leven.
        Om hen is het, dat zijn oordeeldag nog beid.
        Dan zal die komen,
        Als alle vromen
        Voltallig zijn, ter Hemelheerlykheid.
      
      
        Al is het, dat God gerichten brengt op aarde,
        Hij weet hen te bewaren voor die straf:
        En schoon zijn ree hun lichaam niet en spaarde;
        Zijn vloek, en wraak, de prikkel, is 'er af.
        Dus zijn die dingen
        Slechts tuchtigingen,
        Of middel, daar God groter goed door gaf.
      
      
        Gods goedheid word van bozen wel genooten,
        Om vromen wil, wanneer hij heil verleend.
        De wereld mag hen smaaden, en verstoten:
        God acht hen hoog, hoewel zij anders meent.
        Zij is niet waardig,
        Die zij boosaardig
        Mishandelt, en 'er het harde voor versteend.
      
      
        Het is om hen, dat God nog wel zal dulden
        De zondaars, en langmoedig zulke draagt,
        Die waardig zijn, dat om die gruwelschulden,
        De bezem des verderfs hen straks uitvaagt.
        Al schijnt wel het koren
        In het kaf verloren,
        Om het graan is, het dat het vuur nog wel vertraagt.
      
      
        Had Loth met zijns gelijken nog maar negen,
        Bij het snood gespuis van Sodom ingewoont,
        De Hemel had geen hel van zwavelregen
        Op hen gestort. Zijn straf had nog verschoont.
        Neemt dan Loths wandel,
        En Sodoms handel,
        Ten spiegel, hoe Gods gunst, en wraak beloont.
      
    
  