
    
      
        O Heilland! als mijn sterfuur is,
        Ei! geef mij dan een gunstgetuigenis.
        Laat mij ook sterven aan des Heren mond,
        Zo als uwe dienstknecht Mozes ondervond.
      
      
        O! doe mij ook op Nebo staan,
        En vrolijk het oog op des Hemels erfdeel slaan,
        Waar toe een trots den voorsmaak aan ons gaf.
        Dan vrees ik voor geen dood, noch voor geen graf.
      
      
        Laat mij U zien, U, Godes Zoon!
        Als aan die eerst verkreeg de martelkroon,
        Gelijk hij staat aan des Vaders rechterhand,
        En neem myn' geest tot u in het Vaderland.
      
      
        Zend uwen Engel naar om laag,
        Dat hij myn' ziel ter hemelwooning draag',
        En breng haar in den schoot van Abraham,
        Bij Lazarus; ter Bruidloft van het Lam.
      
      
        Ik ga dan, welbereid, ook mee,
        Als Simeon, in mijnes Heren vreê.
        Geen bitterheid, noch prikkel heeft die dood,
        Waar in men zulk een troost, en staf genoot.
      
      
        Of schoon de dood dit leven rooft,
        O Heilland! hij, die hier in U gelooft,
        Weet zeker, dat de ziel steeds Gode leeft,
        Tot hij ook het lijf herleven weder geeft.
      
    
  