
    
      
        ALs Christus was te Iericho gekomen
        Raeckt' ieder op de been.
        Zacheus mee, dit hebbende vernomen,
        Die wild' hem mede zien.
        Want des was rijk, en het hoofd der Tollenaren,
        Dies wild' hij uit lust gedreven,
        Zien al het weder varen.
      
      
        Maar zo hij kort en klein was van persoone,
        Beletten het hem de schaer,
        Dies hij zich ylt, om zich mee te vertonen,
        Want hij hem volgde naar:
        Daar is hij ras een Vijghboom op-gestegen,
        Op dat hij niet groot opmerken
        Mocht bespien de wegen.
      
      
        Als Jezus zag Zacheus in de takken,
        Sprak hij hem vriend'lijck aan:
        Zachee komt, doch haastig nedersacken,
        En wilt straks met mij gaan:
        VVant heden wil ik tot u huis in keren,
        Op dat gij werd onderwezen
        In den weg des Heren.
      
      
        Zacheus sprangh met blijdschap na beneden,
        En heet hem willekom:
        Wanneer de Schaer aenhoorde deze reden,
        Zo stonden zij als stom:
        Om dat hij ging met dezen Zondaar spreken,
        Zwol het hert vol misgenoegen,
        En vol snoode treken.
      
      
        Als Jezus was ter herberg in-getreden,
        Sprak hem Zacheus aan:
        Ik bid u let, ach Heer, op deze reden,
        Zo ik iet heb misdaen,
        Geef ik de helft van mijne haef den armen,
        Zo ik iemand heb bedrogen,
        het Viervout weer die karmen.
      
      
        Dies Jezus sprak, u huis is weder-varen,
        Geluk en zaligheid,
        Om dat gij zijt van Abrahams dienaren,
        Dien het Heil is toegezeid:
        VVant des Mensen Soon die is hier toe verschenen
        Om het verloren weer te zoeken,
        En zalig verenen.
      
      
        Wel zalig huis waar Christus schenckt den zegen,
        ‘Daar springht een gulde Bron,
        ‘Daar bloeyt een stroom en Goddelijke regen,
        ‘Des Hemels blijde Zon.
        ‘Daalt in ons hert en wilt u woning maken,
        ‘Dat wij uit oprechter herten,
        ‘Al het kwaad verzaken.
      
    
  