
    
      
        Tweedragtig mens, die in het twistvuur leeft,
        En wrev'lig aan den duivel plaatse geeft:
        Een hellevonk doet uwen boezem blaaken.
        De Satan zal uwe hart zijn smisse maken.
        Die stak uwe tong met zulke koolen aan,
        Om zonder hand ook doodslag te begaan.
      
      
        Dus hoort gij niet tot Salems borger schaar,
        Maar Babels rot. Verwening rist, alwaar
        De wraak, de wrok, de nijd en spijt gebieden.
        Daar moet dan liefde, en vrede, en zegen vlieden.
        Door eendragt moet een huis, of stad bestaan:
        Maar tweespalt zal die ras doen ondergaan.
      
      
        Indien gij dus malkand'ren eet, en bijt:
        Ziet, dat gij ook niet tot vertering zijt.
        De Hemelstad zal voor geen twisters wezen.
        Daar zal maar vrede, en eendragt zijn, na dezen:
        Daar het hellevuur voor het twistvuur eeuwig blaakt;
        Vermits men door het een in het ander raakt.
      
      
        Uwe twisten breekt den dierb'ren liefdeband,
        En steekt wel kerk, en stad, en huis in brand.
        het Geen menigmaa! niet weder is te leffen.
        Wat maakt dat in den welstand wijde bressen!
        Schept gij vermaak altoos in twist, en strijd,
        O! weet, dat gij aan God een gruwel zijt.
      
      
        De leeuwen zelfs, en tygers houden vreê:
        Veel minder past dit dan aan mensen mee.
        Wat knaagt men dus malkanders rechterhanden?
        Wat wroet men in elkanders ingewanden?
        Gewis, dat heeft ons Jezus niet geleerd,
        Die Vredevorst. het Is vreê, daar hij regeert.
      
      
        Is Christus dan gedeeld? Gewis, o neen!
        Dat Hoofd is met zijn Leden tezamen een,
        Een Lijf, een Geest; daar zij dan liefde, en vrede.
        Hij deelt ook door zijn Geest die vruchten mede.
        Daar is geen twist, noch wrevel in Gods Stad.
        De duivel riedt den mens, dien hij bezat.
      
      
        Hoe komt het, dat gij dus den vrede haat?
        Die boven al ons na te jagen staat?
        Wat Vader duld, dat zijne kind'ren twisten,
        En door dien twist malkanders goed verkwisten;
        Daar ieder moest des and'ren helper zijn
        Met raad, en daad, in waarheid, niet in schyn?
      
      
        God is de God des vredes, en hij woont
        Bij het vreedzaam volk, dat zich zijn kindren toont.
        Een hemel is uwe hoop', en uwe verwachting.
        Dus zij dan vrede op aarden uwe betrachting.
        Of meent gij, dat dien Herder daar behaagt,
        Die, als een wolf zich hier bij schaapen draagt?
      
      
        Wel! hebt gij lust tot vijandschap, en twist,
        En wenst gij, dat gij uwen vijand wist?
        De duivel is het, met al zijn legioenen.
        Gij moogt met vlees, en wereld nooit verzoenen.
        Zijt gij een vriend van deze, het is gewis,
        Dat God aan u dan tot een vijand is.
      
    
  