
    
      
        ALs Jezus te Ierusalem,
        Op het Joodse Feest verhief zijn stem',
        Vond hij veel kranken hier bij een,
        Want ieder op dit Feest verscheen,
        Om eerst in het water Bethesda,
        Geheelt te wezen van zijn sa.
      
      
        Want jaarlijks d'Engel was gewend
        Te roeren het water daar ontrent,
        Daar kreuple en blind' op pasten ras,
        Om straks te dalen in des plas,
        En wie dan eerst in het water kwam,
        Straks alle rampen van hem nam.
      
      
        Hier lag een kreupel ook na bij,
        Daar Jezus trat aan zijne zij,
        En vraeghd' of hij wou zijn gezond?
        Hij zeid ach dat ik enen vont,
        Die mij in het roeren daar toe bracht,
        Ik ben een kreupel, zonder macht.
      
      
        Dies Jezus tot den kreup'len sprak,
        Neemt op u bed en wandelt strak.
        Doen stond hij op, dat ieder zag,
        Juist op der Joden Sabbath-dagh,
        Dies schrolden zij vol misgenoegh,
        Dat hij het bedd' op den Sabbat droeg.
      
      
        Wie maakt u nu dus onbeleeft?
        Hij sprak, die mij genezen heeft,
        Die zei mij dat ik dit sou doen.
        Wie was hij die u maakt dus koen?
        Doch Jezus die hem was ontgaan,
        Vond hem weer in den Tempel staan.
      
      
        Hij sprak nu gij genezen zijt,
        Benaerstight u met aller vlijt
        Dat gij voortaan geen zonde doet,
        Op dat niet ergers u ontmoet.
        Doen zeide hij het aan de Joodse schaer
        Dat Jezus zijn geneser waar.
      
      
        Waar door de Joden als verwoed
        Straks dorsten na dit heilig bloed,
        Om dat de Sabbat was geschend,
        En hij hem had Gods Soon bekent.
        Maar Jezus zeid hun openbaar,
        Dat hij, die sprak, Gods Zone waar.
      
      
        Mag Christus niet o Pharizee!
        Zijn wondren doen bij u in vree?
        Moet gij op het uiterlijk zo staan?
        Heeft Christus u wel ooit misdaen?
        Dus blijckt hier wel u nijdig hert,
        Door wiens Geest gij gedreven werd.
      
    
  