
    
      
        God heeft Mosi bevel gedaan,
        Als Aaron het volk liet van hem gaan,
        Hoe hij haar sou gebenedyen,
        En zeggen: d'Heer gebenedijd'
        En hij behoede u altijd
        Hij wil u eeuwiglijk bevrijen.
      
      
        d'Heer laat zijn vriendelijk aanschijn
        Gestadig lichten over dijn,
        Hij zij u gunstig en genadig,
        De Heer verhef zijn aangezicht
        Over u, op dat gij in het licht
        Meugt gaan en u geens dings zij schadig.
      
      
        Hij wil u na zijns herten lust,
        Oprechte vree en zoete rust,
        Volkomen en bestandig geven,
        De lieve God verleen ons mee,
        Dat wij in liefd', in rust en vree,
        Na zijn behagen mogen leven.
      
    
  