
    
      
        wel zalig volk, door ijver aen-gedreven,
        Die u hebt begeven, te horen des levens tolk,
        Die als een wolk, verspreid zijn Woord en gaven,
        Waar uit wij ons laven, als zijne stem komt voort,
        Wilt dan op Gods goedheid letten,
        En volgt stadig Godes Wetten,
        Want hij het al geeft, waar mens en vee bij leeft.
      
      
        Als Christus zag, zo grote schaer voor ogen,
        Wierd' hij gants bewogen, en vol meedogentheyt,
        Want ieder slag, sach hij als schaepkens dwalen,
        Die hij ging verhalen, zijn lering en waarheid:
        Als nu was de dag verlopen,
        Bleef noch het volk bij hem met hopen,
        het Gebrek was groot. Laat ieder kopen brood.
      
      
        Doch Jezus sprak, geeft gij haar zelf te eten,
        Hier dient Heer geweten, wij zijn zo niet voorzien.
        Gaat henen straks, en telt eerst uwe broden,
        Gaetse dan vrij noden. D. Wij hebben vijf gemeen,
        En daar boven noch twee Vissen.
        Wilt in het gras de spijs opdissen,
        Honderd bij een, en vijftig zet alleen.
      
      
        Als hij het gezicht, ten Hemel had' verheven,
        Heeft hij God gegeven zijn Lof met danckbaerheyt:
        Als uit een plicht, brak hij voor hun de broden,
        Dat s'haer zouden noden, en worden zo verzaad.
        Twee Vissen deyld' men onder allen,
        Zo dat zij vol wel gevallen,
        Elk was vernoegd, in het geen God had gevoegd.
      
      
        Wat wonder ding! twaalf korven overschooten,
        En des disch-genooten, die waren wel gespijst.
        Hoe zonderling! vijf duizend daar genoegen,
        Zo kan het God al voegen, als hij zijn gonst bewijst,
        Dus is noch des Heren zegen,
        Die ons als een gulde regen,
        Ons overschot, deelt als een Hemels lot.
      
      
        Ach arme mens! treet vrij met uwe zinnen,
        En doorzoekt van binnen, u hert en u gemoed:
        Daar gij na wens, uit niet, zijt op-gestegen
        En hebt nu verkregen, van God des overvloed.
        Wilt hierom den Here loven,
        Die u zegent van hier boven,
        Daar gij klaar ziet, wat u noch overschiet.
      
    
  