
    
      
        ALs Jezus te Capernaum,
        Was met zijn Jongers in-getreden,
        Om leren het Evangelium,
        Gebruyckt' een Hoofdman deze reden,
        Ik bid' Heer! hoort doch mijn gebeden,
        Mijn knecht leit door de jicht te neer.
        Wel sprak doen Jezus weest te vreden,
        Ik kom straks en genes hem weer.
      
      
        De Hoofdman antwoord' hem, ach Heer!
        Ik ben niet waard dat gij zult komen,
        En doen mij en mijn huis des eer,
        Spreekt slechts een woord, en het zal mij vromen,
        V dit te vergen sou ik schromen,
        Want ik ben ook een onderdaan,
        Ontsluyt doch uwe milde stromen,
        Spreekt slechts een woord, dan is het gedaan.
      
      
        Ik heb Soldaten onder mij,
        Sprak hij, wanneer ik die gebiede,
        Gaat gij daar heen, en weerom gij,
        Komt hier en gaat tot deze lieden,
        Doet dit en dat en het zal geschieden,
        Zo dat mijn woord hun is een Wet,
        Waarom sou ik dan van u vlieden?
        Want Heer! ik op u woorden let.
      
      
        Als Jezus met opmerken hoort,
        Des reden uit des Hooftmans monde,
        Sprak hij tot zijn Navolgers voort,
        Zulk groot geloof is niet gevonden,
        In Israel. wilt dit door-gronden,
        VVant veel van Oosten en van West,
        Die zullen als van God gezonden,
        Ook mee ter Bruiloft gaan op het lest.
      
      
        Ia zullen ook met Abraham,
        Met Izak, Iacob zijn Gods erven;
        Als uit-gelezen van dien Stam,
        En des Hemels Koninghrijck verwerven:
        De Rijcks-genooten zullen sterven,
        En in den afgrond neer gestort,
        In duisternisse wenen, zwerven,
        Daar angst tot tand geknars hun port.
      
      
        Reist heen, o Hoofdman na u huis,
        Sprak Jezus u knecht is genezen,
        Na u geloof, zo zal dit kruis,
        Van u knecht af-gescheyden wezen:
        Die niet geloven, mogen vrezen,
        Geen ongeloof komt voor Gods troon,
        Men kan geen vijg van distels lezen,
        Gelooft in God en zijnen Soon.
      
      
        Wie Christum volgt en houdt zijn woord,
        Door een oprecht en vast gelove.
        Gaat altijd tot een beter voort,
        En wordt getroost van God hier boven,
        ‘Laat ons van u niet zijn verschoven,
        ‘Door ongeloof of valse waan:
        ‘Gij kond straks onze quael verdoven,
        ‘Als gij hebt aan des knecht gedaan.
      
    
  