
    
      
        GEef ons, o Goude Sinte-klaes!
        Een giftre die ons heught:
        Roept, Paepsche Jonkheid, dom en dwaas,
        Rechtschapen malle vreugd:
        Een gift van de Ouders op haar tydt,
        Trekt Kind're danckbaerheydt;
        Ik zal ten hoogsten zijn verblydt
        Als Vaders gunst mij peyt.
      
      
        Neemt Vaders wijsheid het anders voor,
        Zo ben ik ook te vreên;
        Zo ik niet kreeg, zoudt ik daar door
        Op het rechte spoor niet treen?
        O neen, dat is de mening niet,
        Neen zeker mijn gemoet
        Vlieght hoger als al het geen men ziet,
        Als al het gesuyckert goed.
      
      
        Niets brengt 'er meerder zegen aan,
        Dan dat men bidden leert,
        En dat men vlijtig school wil gaan.
        Regeert, o Heer, regeert
        Hoe langs hoe meer u eigen Kind,
        Ontsluyt u gunste doch:
        Foei Sinte-klaes u roem is wind,
        Gesuyckert Paaps-bedrog.
      
    
  