
    
      
        Zo ras de Sabbat was verlopen,
        Zo zijn de Vrouwtjes vroeg vergaard
        Om kruid en specerij te kopen,
        Om zalven Iesum, na haar aard:
        Als de nacht ging dalen,
        En de Zon haar stralen,
        Aan de bergen spreyt:
        Als zij met haar schichten,
        het Aardrijk komt verlichten,
        Door haar vrolijkheid:
      
      
        Zo zijn ze straks na het graf geronnen:
        Vol overleg en zwarigheid:
        Wie zal dien steen af-wentlen konnen,
        Die op het graf gesloten leit?
        Als zij kwamen nadren,
        Zwol de vreughd' in d'adren,
        Want de steen was af:
        Straks zijn zij getreden,
        Vol Godsdienstigheden,
        Dalend' in het graf.
      
      
        De vreugd, eilaas! is ras verdwenen,
        Ja het herte trild haar in het lijf.
        Een Jongeling is haar verschenen,
        Die haar vertroost' in haar bedrijf,
        Die ter rechter zijde,
        In een wit gesmijde,
        Zat zeer braaf geciert:
        Goddelijk van wezen:
        Sprak haar, wilt niet vrezen,
        Maar u Godsdienst viert.
      
      
        Zegt Petro en zijn mee-gezellen,
        Dat hij van het graf is op-gestaen:
        En dat ze zich te samen snellen,
        En straks na Galilea gaan:
        Daar zal hij voor ogen,
        Ieder zich vertogen,
        Na zijn Godtlijck woord.
        Daar suldy zien het wonder,
        Dat God in het bijzonder,
        V gebed verhoord.
      
      
        6.‘Gij Christen Mens moet vast geloven,
        ‘Dat Christus heeft den dood vertreen,
        ‘En dat gij hebt met hem hier boven,
        ‘Zijn Hemelvaart en Rijk gemeen.
        ‘Dus rust van de zonden,
        ‘En rijst op, omwonden,
        ‘Met een Heilig kleyd:
        ‘Dan suldy God prijzen,
        ‘En met hem verrijzen,
        ‘In zijn Heerlijkheid.
      
    
  