
    
      
        PRonckt' ooit een trouwe Soon,
        In het slepen van zijn Moeder, uit de brand:
        Een goed Kind wenst die Kroon
        Tot teken, van zijn trouw, op het hoofd geplant:
        Eer 'k ook mijne Ouders zag vergaan,
        Rechtschapen woud ik voor haar staan.
      
      
        Ik ben, door Jonkheid, zwak:
        Aan macht, en aan geen moet ontbreekt het mij,
        Nu heb ik mijn gemak,
        Zo lang ik onder des Ouders schaduw zij,
        Zoud mij dan al die zoetigheid
        Ontsnappen, door ondanckbaerheyt?
      
      
        O neen! dat hoede God,
        Nu, en als ik eens tot myn' Jaren kom,
        Verachting, hoon en spot,
        (Afschuw'lyck voor des Heren heiligdom)
        Neemt van mij, Heer, en geeft myn' jeugd,
        Dat ik op was in eer en deugd.
      
      
        Eer ik ondankbaar word,
        Roept mij, o Heer, veel liever in u Rik,
        Hoed gij mijn ziel, en stort
        OF giet uwe zegen op onze Huis, gelijk
        Als gij een vruchtb'ren regen,, geeft.
        Niets zonder uwen zegen,, leeft.
      
    
  