
    
      
        ALs ik onlangs most missen
        Het stralend' licht uit uwe vergode ogen,
        Met wat al duysternissen
        Van na-gedacht' wierd' doe mijn ziel betogen!
        Maar Amaril,
        Mijn trouwe wil
        Bleek noch, als ik mijn gangen
        Daar na eens stelden,
        Om u in de open Velden
        Weer te vangen.
      
      
        Ik kwam daar gij voor dezen
        Wel placht te zijn, maar heb u niet vernomen,
        Dies ik met hoop' en vrezen
        Beladen bleef, tot gij daar zijt gekomen:
        Maar, wat een klucht!
        Uwe komst en vlucht
        Op ene tydt geschieden;
        En als gij vluchten,
        Zo volgden u mijn zuchten
        Daar gij vlieden.
      
      
        Kan dan, o Herderinne,
        Mijn naar gezucht, en eyndeloose klachten,
        Uwe hart verhardde sinne
        Noch niet bewegen? of alzo verzachten,
        Dat gij eens ziet
        Op mijn verdriet,
        En al te bitter lyen?
        Zo zal ik klagen,
        Tot dat de dood mijn dagen
        Af zal zuien.
      
    
  