
    
      
        Gelukkig wie dat op sijn' wegen,
        Verkrijgt zo goeden Wandels-man:
        Waar mee men nimmer is verlegen,
        En die de waarheid leren kan:
        Gelijk zij die na Emaus gingen,
        Van Christo spraken en zijn Wet,
        En ander Goddelijke dingen,
        Daar hij hem tussen beiden zet.
      
      
        Wat spreekt gij doch al wonderheden?
        Zij zeiden zydy vreemdeling,
        Weet gij niet wat geschiet is heden,
        Van Iesu? het is zo vreemden ding:
        Die krachtig was in woord en werken,
        Voor God en voor een ieder Mens:
        Hoe d'Opper-Priesters en haer' sterke,
        Hem doden, na haar wil en wens.
      
      
        Wij hoopten dat hij was die gene,
        Die Israel verlossen sou:
        De derde dag is nu verschenen,
        En wij zijn noch in angst en rouw.
        De Vrouwtjes, in des morgen-stonde,
        Zijn vroeg al aan het graf geweest,
        Die zeiden, dat ze hem niet vonden:
        Maar wel het gezicht der Englen geest.
      
      
        Des zeide haar, dat noch Christus leefde:
        Maar wij zien dat der Vrouwen woord,
        Is waarheid, dies ons het herte beefde:
        Dus wand'len wij in droefheid voort.
        Doen sprak hun Christus deze reden,
        O traag van herten en verstand!
        Dat gij de Schrift niet kond ontleden,
        V overbracht van hand tot hand?
      
      
        Most Christus dit te voor niet lijden,
        Eer hij ging in zijn heerlijkheid?
        Hij kost u doch niet eer verblijden,
        Voor hij was in sijn' needrigheyt.
        Doe vingh hij aan de Prophecyen,
        Van Moyse af te leggen uit:
        En stampt' haar in, dat al zijn lij'en,
        Was in des schriften klaar beduyt.
      
      
        Zij kwamen nu het Vlek te nadren:
        Maar hij geliet zich af te gaan.
        Zij baden, laat ons hier vergadren,
        De nacht genaakt, wilt met ons gaan.
        Als hij nu was ten dis gezeten,
        Nam hij het brood en danckte God,
        En brak het, en gaf het hun te eten.
        Doe schoten d'oogen uit het slot.
      
      
        Zij kenden hem, uit al zijn wezen,
        Maar hij ontkwam uit haar gezicht:
        Zij spraken, o God! zij geprezen,
        Hoe brand' ons hert, gelijk een licht:
        Wanneer hij ons op weg de schriften,
        Van sijn' opstandingh' ons ontsloot,
        En wist die alle zo te schiften,
        Dat wij het verstonden klaar en bloot.
      
      
        Laat Christus doch op al uwe wegen,
        ‘en wandel u gezelschap zijn,
        ‘Dan suldy deugd en Godsvrucht plegen,
        ‘En ondeugd schouwen als venijn.
        ‘Wie met de vrome steeds verkeren,
        ‘Die worden ook daar door gesticht,
        ‘Der vromen mond zal wijsheid leren,
        ‘En geven zalig onderricht.
      
    
  