
    
      
        Mijn hert is, Heer, in groot eenvout
        Ootmoedig: ook en zijn niet stout
        Mijn ogen; ik derf niet bestaan
        Dingen die mij te boven gaan.
      
      
        Heb ik mijn boze lusten wilt
        Niet overwonnen en gestild?
        Heb ik mij alzo niet verkleent,
        Als een kind dat de Moeder speent?
      
      
        Heb ik mij niet gelijk, o Heer,
        Geacht als een kindeken teer?
        Iae als een gespeend kind zeer fijn?
        Met recht mag ik verstoten zijn.
      
      
        Israël zal van nu voortaan,
        Op den Heer zijnen God vast staan,
        En hopen op zijn goedigheid,
        Van nu tot in der eeuwigheid.
      
    
  