
    
      
        PAulus hebbende Grieckenland,
        In zo veel' steden Christi werken
        Gepredikt, zo dat zij het onverstand
        Van hare waan nu kosten merken.
        Zulks dat d'Heydenen stonden stom,
        Dat het geloof van het Christendom,
        Verkondigd wierd' alom.
      
      
        Als hij nu binnen Ephesen kwam,
        Om Christi naam en woord te verkonden:
        Demetrius die zeer ras vernam,
        Die daar bedacht veel listige vonden:
        Laat ons doch Paulum wederstaan,
        Zal dit met onze Goudtsmits zo gaan?
        Vyt is het met Diaen!
      
      
        Hij predight en leert het volk over al,
        Dat men geen Goden van Mensen handen,
        Eren, noch bidden, noch dienen zal,
        Als geschiedende God tot een schande:
        Ons winst die worde w' in korte tijd,
        Diana haar luister en ere kwijt,
        Die nu de Werreld vrijd.
      
      
        Warringe reesser aan allen oord,
        Krijtende grote Diana t'Ephesen!
        Grijpende Pauli hulpers voort,
        Daar voor ook ieder een had te vrezen.
        Hoe men ook smeekt daar was geen gehoor,
        Wat er ook iemand stelde voor,
        Was voor eens doofmans oor.
      
      
        De Schrijver hebbende het volk gesust,
        Zeide gij Mannen van Ephesen!
        Wie is zo dom, die niet zij bewust,
        Dat onze Stad is vermaard in dezen:
        Een hoedster van dat heilige beeld,
        Dat in den Hemel is geteld,
        En ons is mee gedeeld.
      
      
        Des Mannen zijn rovers noch verraers,
        Van u grote Diana ter stede:
        Is er dan iet wes schuldighs in haar,
        Laat ze den Rechter dan geven reden:
        Dus staeckt u rotten en scheid terstond,
        Want wie men aan d'oproer schuldig vond,
        Die bouwd' een losse grond.
      
      
        Ziet eens hoe dat zich de gierigheid,
        ‘En het snoo gewin Godsdienstig kan kleden,
        ‘Als zij het volk zo schandig misleyt,
        ‘Of men voor God en zijn ere dus streede:
        ‘Want waar men slechts om staat en gewin,
        ‘het Volk oprockent en leit na zijn zin,
        ‘Daar schuylt geen Godsvrucht in.
      
    
  