
    
      
        Nu wij dus zijn t'saam gekomen,
        Maken wij, op onze manier,
        Ook van herten goede cier.
        Licht en vreugd is voor de vromen,
        Die zich roemen in Gods Naam.
        Ei, hoe vrolijk zijn wij t'saam!
      
      
        Wat al goeds is ons geschonken!
        Meer vervroolijkt ons Gods Woord,
        het Zij gelezen of gehoord,
        Of in lofsank uitgeklonken,
        Dan de wereld met haar kraam.
        Ei, hoe vrolijk zijn wij t'saam!
      
      
        In Gods wellust-beek is zeker
        Vreugde-drank, die noit verschaald,
        Daar de ziel haar mee verhaalt,
        Soeter, dan met des werelds beker
        Vol van walglijk zonden-kaam.
        Ei, hoe vrolijk zijn wij t'saam!
      
      
        Op d'onreine spotters banken,
        Daar men al wat sticht belacht,
        Zit de vrome veel t'onsacht.
        Wie daar niet begeert te wanken,
        Dat zich die bij ons verstaam'.
        Ei, hoe voorlijk zijn wij t'saam!
      
      
        Zot-geklap, en dwaas gekletter,
        Welk den Christ'nen niet betaamt,
        Zal hier ook niet zijn genaamt.
        Haast vergaat dat vreugt-geknetter.
        het Hangt als aan een dunne vaam.
        Ei, hoe vrolijk zijn wij t'saam!
      
      
        Onze blijdschap zal beklijven,
        Als des werelds vreugd en smert,
        Tot haar smaat, geëindigd werd;
        Mits wij hier nu niet bedrijven,
        Daar men namaals zich omschaam.
        Ei, hoe vrolijk zijn wij t'saam!
      
      
        Wel, wat meint gij, werelds dwazen,
        Dat bij ons geen vreugd en zij?
        Wij zijn meer verheugt dan gij,
        Schoon wij niet zo luid en razen,
        Noch ons lachen uit den aam.
        Ei, hoe vrolijk zijn wij t'saam!
      
      
        Is daar juist de vreugd op het meeste,
        Daar men lacht zo gans onzoet,
        Dat men het lijf schier houden moet?
        Neen: maar daar men, blij van geeste,
        Zoet betracht wat meest betaam'.
        Ei, hoe vrolijk zijn wij t'saam!
      
      
        Lacht men niet wel meer, daar buiten,
        Om de Kokkok met zijn taal,
        Dan om d'eed'le Nachtegaal?
        Is die nochtans, met haar fluiten,
        Niet wel eens zo aangenaam?
        Ei, hoe vrolijk zijn wij t'saam!
      
      
        Zijt gij dol en uitgelaten
        In uw zondig tijdverdrijf;
        het Herte lacht ons meer in het lijf,
        En verheugt zich boven maten,
        Of de mond schoon mate raam.
        Ei, hoe vrolijk zijn wij t'saam!
      
      
        Wilt u zelfs zo dwaas behagen
        In uw yd'le lust, daar het hert
        Zelfs in het lachen wroegt van smert;
        Maar wij willen vreugd na-jagen,
        Die het geweten niet en praam.
        Ei, hoe vrolijk zijn wij t'saam!
      
      
        Aardse vreugd, die niet kan stichten,
        Brengt verstroojing des gemoets,
        En verhind'ring van veel goeds:
        Maar tot goed' en heil'ge plichten
        Maakt ons d'onse meer bekwaam.
        Ei, hoe vrolijk zijn wij t'saam?
      
      
        Elk waar haast tot ons getogen,
        Zo hij maar van deze vreugd,
        Die de ziel veel meer verheugt,
        Dan men juist kan zien met ogen,
        Eens de rechte smaak vernaam.
        Ei, hoe vrolijk zijn wij t'saam!
      
      
        het Hert der gener, die God zoeken
        In oprechtheit, zij altijd
        In hem vrolijk en verblijd.
        Laat zich elk om het seerst verkloeken,
        Dat hij vreugde-stof beraam.
        Ei, hoe vrolijk zijn wij t'saam!
      
    
  