
    
      
        STelt vrij u Schildwacht en Soldaten,
        En boeyt en kerckert zo gij wilt:
        Knelt vast de vrome, het zal niet baten,
        Want gij vergeefsche moeite spild.
      
      
        Ziet Petrus hier zeer streng gevangen,
        Gekluystert aan der Krijgers zij:
        Waar in Herodes had verlangen,
        Om plegen zijne tyranny.
      
      
        Maar God die wou zijn dienaar sparen,
        Terwijl hij lag in slaap gesust,
        De Krijghsluy boey' en deur' bewaren,
        Tot deze wreedheid was geblust.
      
      
        Gods Engel kwam de plaats omlichten,
        En weckte Petrum aan zijn zij:
        Staat op, zei hij, en wilt niet zwichten,
        Omgort en schoent u, gaat met mij.
      
      
        De keetens, kluysters, vielen henen:
        Den mantel om, straks volgt mij ras:
        Hij meend' hem was een licht omscheenen,
        Doch wist niet dat het een Engel was.
      
      
        Zij traden door de Wacht na buiten,
        Tot aan de grote ysre poort:
        De deur' ging zich van zelf ontsluiten,
        En doen verscheyde d'Engel voort.
      
      
        Hij stond bedeest, tot hij bedaerde,
        Nu weet ik, zeide hij, voor gewis,
        Dat Godes Engel mij bewaarde,
        En lost' uit des gevangenis.
      
      
        Herodes krijgt nu rode kakken,
        Met al der Joden nijdig rot:
        Die na mijn dood zo vyerigh hakken:
        Maar God haar boosheid heeft bespot.
      
      
        Tirannen staeckt u nijdig woeden,
        ‘En plenght doch geen onnozel vloed,
        ‘Als God de zijne wil behoeden,
        ‘Dan is het al ijdel wat gij doet.
      
    
  