
    
      
        DEr Kerken Christi geur,
        In vreugd en in getreur,
        Blonk heel Iudea deur,
        Vol wonderheden,
        Zo dat ze stelden in,
        Vyt innigheid en min,
        Besorgers voor het gezin,
        Der arme leden,
        Daar Stephaen wierde toe verkoren,
        Dies zwol de Pharizee vol toren.
      
      
        Om dat hij was vol Geest,
        Die God den Here vreest,
        Was het Joodse volk bedeest,
        Vol bitterheden:
        En zeiden, dat hij God,
        En al der Vadren rot,
        En Mosen had bespot,
        Vol laster reden.
        Zij sleepten hem door valse tuigen,
        Om het rechte recht, zo krom te buigen.
      
      
        het Is bij ons zelf verstaan,
        Dat hij elk derf voorslaan,
        Dat des plaats zal vergaan,
        En Moysis Wetten.
        En dat sou Jezus doen.
        Dit zeid hij stout en koen,
        Wie zal dan kwaad vermoen,
        Dat wij het beletten?
        Op Stephans wezen sloeg elk d'oogen,
        Dat zich eens Engels kwam vertogen.
      
      
        Na het pleit was aen-gehoort,
        En het volk scheen gants gestoord,
        Verhaeld' hij hun Gods woord,
        En al zijn werken:
        En hoe het Joods geslachte,
        Door trotsigheid en pracht,
        Gods Wetten had veracht
        Noch willen merken,
        Op Gods beloft, hun toe-gezonden,
        Die door hun trouwloos was geschonden.
      
      
        Gij hebt, zei hij, geplaagd,
        het Welk God moet zijn geklaeght,
        Gods dienaar zelf verjaagd,
        Gelijk u Vaders:
        Gods geest steeds wederstaan,
        Na in-gebeelde waan,
        Gepast noch op vermaan,
        Noch heylge bladers.
        Die u van Christi komst kwam melden,
        Hebt gij gedood, gehoond, met schelden.
      
      
        Hoe weld een boos gemoed?
        Hoe roert de Nijd het bloed?
        Dies raasden zij verwoed,
        In zijne reden:
        Zij knersten, gants verstoort,
        En wilden met hem voort,
        En elk wild' hem aan boord:
        Maar hij vol vreden
        En geest, zag Iesum staan verheven,
        Aan Godes rechter-hand daar neven.
      
      
        Zij volgden het wilde spoor,
        En stopten het nijdig oor,
        Ja gunden geen gehoor,
        Dien uitverkoren:
        Maar vielen tot hem in
        Als een vergifte Spin,
        Met een verdulde zin,
        En heete toren:
        Daar hageld' het een bui van stenen,
        Dat zelf het stenen hert most wenen.
      
      
        Hij riep 'k ben onbevreest,
        Heer! mij genadig weest!
        O Iesu neemt mijn geest:
        Dies knield' hij neder:
        Vergeld niet dit geslacht:
        Dat dus u woord veracht,
        Noch het kwaad alhier volbracht,
        Bekeertse weder.
        En hier lag het lijf, de ziel vol leven,
        Heeft God in zijnen troon verheven.
      
      
        Tyran, gij dood het lijf,
        ‘Vol wrevel en gekijf:
        ‘Doch dat des een slecht bedrijf,
        ‘Voor Godes leden:
        ‘Maar d'eedle ziel' is vrij,
        ‘Voor uwe tyranny:
        ‘Want God die staetse bij.
        ‘Dus toomt u zeeden,
        ‘En luistert vrij na Gods geboden,
        ‘Die lijf en ziel te zam kan doden.
      
    
  