
    
      
        WIJ danken u, barmhertig Vader,
        Dat gij, in dees' voorleden nacht,
        Voor ons uw kind'ren allegader
        Weer zo getrouwlik hield de wacht.
      
      
        Op dat wij zo den dag van heden,
        En all' ons levens dagen t'saam
        Tot recht en heiligheit besteden,
        En doen al wat ons meest betaam.
      
      
        Alzo dat wij in al onze trachten
        Van uwe milde hand alleen
        Den voorspoed en't gedijen wachten
        Want onze kracht is al te kleen.
      
      
        Op dat wij dees' gena beleven,
        Wilt all' onze ongerechtigheit
        En zware zonden ons vergeven,
        Gelijk gij ons hebt toegeseit:
      
      
        Door onze Heer Jezus heilig lijden
        En bloed-vergieten, welk het geweet'
        Alleen van zonden kan bevrijden;
        Want zij zijn ons van herten leed.
      
      
        Verlicht onze herten daar beneden,
        Dat w', alle werk der duisternis
        Afleggend', in een nieuwe leven
        Gaan, als's lichts kind'ren, rein en wis.
      
      
        Geeft over-al uw milde zegen
        Tot de verkonding van uw woord:
        Al's Duivels werken, daar-en-tegen,
        O God, vernietigd en verstoort.
      
      
        , Wilt alle Dienaars uwer kerken
        En Overheden uwer schaar
        In haar bedieningen versterken,
        Wanneer de last haar valt te zwaar.
      
      
        Troost alle troosteloose herten,
        Die in vervolging hier en daar
        Verslagen zijn door noot en smerten.
        Verlost s' eens uit al het ziel-bezwaar.
      
      
        Door uw Soon Jezus, dien w'aankleven,
        Welk ons belooft, dat gij het al t'saam
        Ons sekerlik, O God, zult geven
        Wat wij u bidden in zijn naam.
      
    
  