
    
      
        Heer, uws verstands is geen getal,
        Maar wij en weten niet met al,
        Ten zij dat gij ons komt verlichten,
        En door uw Geest zelfs onder-richten.
      
      
        Wie ware wijsheit oit ontbeert,
        En s' in geloof van u begeert.
        Dien geeft gij s' ook altoos en immer,
        En gij verwijt uw mildtheit nimmer.
      
      
        Uit uwe mond komt kennis voort,
        Door d'openbaring van uw Woord;
        Geef ons den weg van uw bevelen
        Dan te verstaan in allen delen.
      
      
        Schoon onze verstand verduisterd is,
        Ia zelfs de dikke duisternis,
        Uw hemels licht en grote luister
        Breekt krachtig door, en blinkt in het duister.
      
      
        het Is nu de tijd, dat het aardse dal
        Vol van uw kennis wezen zal,
        Gelijk de wat'ren zich uitrekken,
        En al den boom der zee bedekken.
      
      
        het Is nu den tijd, dat ieder-een
        U kennen zal, zo groot als kleen.
        De tijden der onwetenheden
        Zijn voor onze eeuw al lang verleden.
      
      
        O heil-zon, brek dan nu her-voor,
        Straal onze herten door en door,
        Op dat wij u en uwen Vader
        Recht mogen kennen allegader.
      
      
        Dat alles ons als drek en slijk
        Bij dees' uw kennis-schat gelijk',
        Zo dat wij s' ook voor zilver keuren,
        En meer dan het fijnste goud na-speuren.
      
      
        Door uwe kennis daar het geheel
        Op aankomt, Heer, zult gy'er veel
        Rechtveerdig maken van haar zonden,
        En uw genaad' en heil verkonden.
      
      
        Gij dient ons, tot uwe roem en prijs,
        De midd'len tot goed onderwijs
        Zeer rijklik toe: laat s' ons door sluimen
        En achteloosheit niet verzuimen.
      
      
        Ont-trek ons noit uw Geest en Woord,
        Maar trek ons daar door krachtig voort,
        Op dat wij ons aan u gewennen,
        En u met liefd' en lust na-rennen.
      
      
        Waar zouden wij doch anders heen,
        Heer Jezus, dan tot u alleen?
        Gij hebt des eeuw'gen levens woorden.
        Zij dwaalden noit die die recht hoorden.
      
      
        Verleen ons, dat wij die voortaan
        Zo in onze herten overslaan,
        Als eertijds uw aandacht'ge Moeder,
        Die alszins zocht dit zielen-voeder.
      
      
        Die ook zorgvuldig and'ren riedt
        Alleen te doen wat gij gebiedt.
        O! konden wij die less' onthouwen
        Van die gezegentst' aller vrouwen.
      
      
        Vermits men u met mensen-leer
        Vergeefs en vruchtloos dien' en eer',
        Zo wilt ons doch daar van bewaren,
        En uwen will' recht openbaren.
      
      
        Indien een schaapken van u dwaalt,
        O goedertieren Herder, haal het,
        En breng het weer op uw graaf'ge weiden,
        Daar gij uw kudde zelfs wilt leiden.
      
      
        Heer, wijs ons uwe wegen aan,
        En leer ons uwe paden gaan.
        Geleid ons in uw heil'ge waarheit,
        Die het oog verlicht met hemels klaarheit.
      
      
        Volbreng in ons het geen gij begint,
        Op dat wij nimmer ziende blind
        Noch hoorend doof gevonden werden,
        Maar tot den eind' in het goe volherden.
      
      
        Op dat wij, die alhier ten deel
        Slechts kennen, namaals ook geheel,
        En op een recht-volmaakte wijze,
        Hier boven, kennen, u ten prijse.
      
      
        Hoe heerlik zal dan onze gezicht,
        In uw licht zien het eeuwig licht,
        En, door de vreugd gans opgetogen,
        Uw soetheit zien en smaken mogen!
      
    
  