
    
      
        Zegje noch, zeg zoete Meisje, zeg, dat al de vreugd van het trouwen
        Anders niet en is als slechts een sloopje Wijn,
        Bij het verdriet en bij het ongemakk, dat veel getrouwde Vrouwen
        Suerder valt als waar het een Oxhooft vol Azijn?
        Zegje noch al ja!
        Ei, ik bid, gena,
        Ziet eens op u Susje met haar ga.
      
      
        Ziet eens hoe zij weder-zyds elckaêr vast kussen, stroken, strelen,
        Vol vermaak en rust, vol vroolyckheyt en vreê.
        'k Wed een uur in deze staat haar meer vermaak en vreugd kan telen,
        Als in eensaemheyt een Jaar al was het 'er twee.
        Wat is eensaemheyt?
        het Is, gelijk men zeid,
        Arremoê, en dat wordt vaak beschreyt.
      
      
        Guster waerje net zo wijs als nu, en nu zo wijs als guster,
        'k Meen in deze sak: maar wacht tot morgen toe,
        Ga, en neem uw Speel-genootje mee, dan eensjes bij uw Zuster,
        (Die dan wijzer is als gij) en vraag 'er hoe
        Men het beter heeft,
        Als men eenzaam leeft,
        Of wanneer m' hem in den Echt begeest.
      
      
        Zo zij voor u niet en veynst, maar gaat in alles openhertigh,
        Rond en regel-recht, ik meen gij zult verstaan
        Dat de trouw wel eens, ja tienmael meer (al zeid ik twintig dertig,
        het Was noch niet te veel) volmaecktheyt levert aan
        Haar, die jeugdig part,
        En die staat aanvaart,
        Als alleen te zijn, dat sufheyt baard.
      
      
        Blyfje dan noch even hart van hert, om niet te willen weten
        Dat men door de trouw een vat vol Vreugde-wijn
        Voor een stoop Azijn geniet, zo leer dat zoet en sunr eens meten,
        Volgh uw Zuster na, en tap, met haar, de Azijn,
        Dat verdrietig nat,
        In een Honing-vat;
        'k Wed gij dan het trouwen waarder schat.
      
    
  