
    
      
        Grote God, wij loven u,
        Dat gij tot versading nu
        Ons al weder hebt gevoed.
        Hoe komt doch all' overvloed
        Ons zo toe van ieder kant,
        Uit het water en van het land,
        Door uw noit-gesloten hand!
      
      
        D'eerstelingen van onze hert,
        Dat u gans gegeven werd,
        Brengen wij, en buigen, Heer,
        Voor uw vriendlijk aansigt neer.
        Vrolijk zijn wij van gemoet
        Over al het grote goed,
        Dat gij ons en d'onse doet.
      
      
        Ia, op dat wij zijn verheugt,
        Vult gij ons met spijs en vreugd.
        het Sou dan zijn een schendig feit,
        Zo gij niet met vroolijkheit
        Wierdt gediend om deze reen.
        Ei, zo weest dan nu te vreen
        Met onze dankbaar hert alleen.
      
      
        het Dankbaar hert op-off'ren wij:
        Geef genade, dat het zij
        Oprecht dankbaar als het behoort,
        Na den regel van uw woord.
        Zo blijft uw goedgunstigheit,
        Over lijf en ziele beid',
        Onder ons wijd uitgebreidt.
      
    
  