
    
      
        GOds geest door wonderheen gedreven,
        Zand zijnen Engel na bene'en:
        En die Philippo mee verscheen:
        Des sprak, wilt u na Gaza geven:
        Gods last beleven.
      
      
        Hij vond een Moorman op den Wagen,
        Candaces Kamerlingh, een Heer,
        Die vyerigh was in Moysis leer:
        Die lesende, met groot behagen,
        Hij dus ging vragen.
      
      
        Of hij verstond des Profeten reden?
        O neen! zeide hij. het Is zwaar voor mij.
        Hoe weet ik deze prophety?
        het En zij mij iemand kan ontleden,
        Veel duysterheden.
      
      
        Hij bad, hij wilde bij hem komen:
        Men las de spreuken voor en naar:
        Van wien spreekt des Prophete daar?
        Van hem, of zal een ander komen?
        Het schijnen dromen.
      
      
        Doen opend' hij hem alle schriften,
        Van Christi lijden en zijn dood,
        En dat Messias klaar en bloot,
        Ging alle waan, van waarheid schiften,
        En Mensen driften.
      
      
        De schellen vielen van zijn ogen,
        Hij riep, 'k geloof, nu voor gewis,
        Dat Christus, de Messias is,
        Na dezen Heiland, wil ik pogen,
        Van al het vermogen.
      
      
        Wat hindert mij dat ik in het water
        Niet werd' gedompelt, na u woord?
        Gelooft gij dan van herten voort,
        Dat Christus is Gods Soon? dit stater.
        Gaan wij na het water.
      
      
        De Wagen hiel, en af-getreden,
        Zo ylden zij na het beeckjen t'saem:
        Daar doopt' hij hem in des Dryheyts naam,
        Op het geloof van Christo nu beleden:
        Met hert en zeden.
      
      
        Dus wil de Heer de zijne sterken,
        Philippus wierde weg gevoerd:
        De Moorman door Gods geest geroerd,
        Nam vrolijk op des leer en werken,
        Een groot opmerken.
      
    
  