
    
      
        VOedster van ons leven,
        Door Gods Geest gedreven,
        Die het al onderhoudt:
        Wie, door u, in God vertrouwt,
        Wordt van het aardrijk opgeheven,
        Want gij het al door hoop beschouwt.
      
      
        Gij heft onze ogen,
        Dat wij staren mogen,
        Na des Hemels licht,
        Dat in ons het gelove sticht,
        Om dat wij steeds zouden pogen,
        Na dat Godlijck aangezicht.
      
      
        Als wij zien de Rozen,
        En de boomtjes blozen,
        In haar volle tier,
        Brand ons hert gelijk een vier,
        Dat er janckt, na lang verpozen,
        Na de vruchten, en haar cier.
      
      
        Zulk een zoet verlangen,
        Heer wij ook ontvangen,
        Na u Hemels troon:
        Daar wij met des levens kroon,
        Met een snee-wit kleed omhangen,
        Zullen blinken overschoon.
      
      
        Laat mijn hoop zich gronden,
        In u rode wonden,
        V beloft en woord:
        Dat ik streef na d'enge poort,
        En van alle kwaad ontbonden,
        Brengh heylsame vruchten voort.
      
      
        Laat in des ellende,
        Waar ik keer of wende,
        Dit mijn anker zijn:
        Dat ik noch in vreugd noch pijn,
        Nergens mag mijn loop vol-enden,
        Als, in u, en gij, in mijn.
      
      
        Suyvert ons gemoeden,
        Die door hoop zich voeden,
        Na u Hemels Rijk:
        Dat ons hoop doch niet bezwijk.
        Schenckt ons doch O Heer! u goeden,
        Die geduren eeuwiglijk.
      
    
  