
    
      
        Menslievend Heiland, Ziel-behoeder,
        Onze allertrouwste Vriend en Broeder,
        O enig Hoofd van uw Gemeend,
        Bewaarder van uw lief gebeend;
        Voorstander, in het verlossen machtig,
        Ontferm u, en bescherm ons krachtig.
        Bedwingse, die u, zonder re'en,
        Vervolgen in uw arme le'en.
      
      
        Gij, die den vinn'gen Leviathan,
        Den sterk-gewapende, den Satan,
        Te sterk zijt, toon ook hier uw macht,
        En redd' ons van dit boos geslacht.
        Gord aan de heup, o Held, uw degen:
        Verneerse, die, te hoog gestegen,
        U durven trotsen daar gij fit.
        Leg in haar lippen uw gebit.
      
      
        Geef het wilt gedierte, noch den rover,
        Uw Tortelduiven ziel niet over:
        Vergeet uw arme hoopken niet
        Altoos en eeuwig in het verdriet.
        Bewaar u eigen volk, O Here.
        Bevry u eer en suivre Lere
        Van zo veel haat en smaat, en hoon,
        Vier-vlammig Rechter, God der goôn.
      
      
        Wilt uw verkregen ondersaten,
        Getrouwe Konink, niet verlaten.
        O hemels Bruidegom, zie uit,
        En help nu uw verlaten Bruidt.
        Kom, kom, Versoener onzer zonden,
        Heelmeester onzer diepe wonden,
        Help Israël, die nederlegt,
        En roept genade, maar geen recht.
      
      
        Wij hebben swaarlik overtreden;
        Maar gij, die voor ons hebt geleden,
        Maakt door uw rein onschuldig bloed
        Weer alles bij den Vader goed.
        En zijn wij niet uw uitverkoor'nen?
        Hoe zoudt gij over ons dan toornen?
        Gij geeft'er ons noch zo niet aan:
        Wij komen u te dier te staan.
      
      
        Bewaar uw schaaps-koy voor de wolven.
        Regeer uw scheepken, in de golven,
        Op dat het noit te gronde zink.
        Of stil al het onweer met een wink.
        O Vrede-vorst, is het uw behagen,
        Verleen ons vreed' in onze dagen.
        Den oorlog brengt geen welstand mee.
        Wij wensen alle na den vree.
      
      
        Zo zullen wij, met zegeklanken
        En lofgesangen u steeds danken,
        En immer vrolik en goeds moeds
        U Psalmesingen met wat soets.
        Sterk ondertussen onze verlangen
        Om in den geest u aan te hangen,
        En haast in vrede, hier van daan,
        Na d'eeuw'ge Vrede-stad, te gaan.
      
    
  