
    
      
        wie Gods Gebod versmaad,
        En op geen deugd wil achten:
        Die wordt van God gehaat,
        Om dat hij niet wil trachten,
        Met ziel noch met gedachten,
        Na Godes Wet en Woord,
        Noch met gemoed en krachten,
        Zich schickten zo het behoort.
      
      
        Zond is een snood venijn,
        Die buiten aan komt vleien,
        En die door valse schijn,
        Ons zoekt van God te scheyen:
        Laat u doch niet verleyen:
        Deugd stiert ten Hemel-waert,
        Die zal den weg bereyen,
        Daar dele ziel op staart.
      
      
        Want alle zond en schand,
        Scheurt Godes liefd aan stukken:
        Haelende over het land,
        Ellend en ongelucken,
        Wilt uit Gods Wet dan plukken,
        De kennis van u kwaad:
        Dan zal u niet meer drukken,
        Als gij de zonde haat.
      
      
        Wel zalig is de geen,
        Die zich niet laat bekoren,
        En die voor vuyle reen,
        Stopt zijne kuysche oren:
        Des Mense gaat verloren,
        Die in de zonde bloeyt:
        Laat ons Heer in u toren,
        Niet werden uitgeroeid.
      
      
        Zond is een snood gedrocht,
        Die Eva heeft bedrogen:
        En haar door list gebrocht,
        Dat wij wel treuren mogen.
        Want door de zond en logen,
        Zijn wij in slechte staat:
        Geef Here dat wij pogen,
        t'Ontvlieden alle kwaad.
      
    
  