
    
      
        Hoe zit die macht’ge Stad zo eenzaam en verlaten,
        Die zo vol volks was, dat het krielde langs haar straten!
        Zij is, terwijl-ze sust in eensaamheit en rouw,
        Geworden als een weeuw en hulpeloose vrouw.
      
      
        Die onder d’Heidenen zeer groot was van beginne,
        En onder d’edelste Landschappen een Vorstinne,
        Die cijns en schatting haar opbragten alle jaar,
        Is cijnsbaar en verslaaft geworden onder haar.
      
      
        Zij weent des nachts steeds, en haar tranen lopen over
        Haar kinnebakken heen, om dat ze zit zo pover.
        Zij heeft zelfs onder all’ haar Minnaars, die wel-eer
        Haar vrijden om haar goed, nu genen trooster meer.
      
      
        All hare Vrienden, daars’ in vreê mee hadd’ gewandeld,
        Die hebben met haar heel trouwlooselik gehandeld,
        Zij zijn, verbrekend’ al de vastheit van ‘het verbond,
        Haar t’ saam tot vijanden geworden in den gront.
      
      
        Ach! Juda is, geen hulp noch uitkomst siend’ op ‘het ende,
        Zelfs in gevankenis gegaan om al de ellende,
        En om de veelheit der gedwongen dienstbaarheit,
        Vermoeit en afgeslooft door al den arrebeit.
      
      
        Zij woont, helaas, zij is gedwongen om te wonen
        Arm onder d’Heidenen, die haren Godsdienst honen;
        Zij vindt geen rust: all’ haar vervolgens, sneeg van geest,
        Die achterhalense nu tussen d’engten meest.
      
      
        De wegen Sions, om dat niemand komt verschijnen
        Op ‘het hoog en heilig Feest, die treuren en verdwijnen,
        All hare poorten zijn heel woest, daar ‘s geen gericht,
        Haar Priesters zuchten, mits den Godsdienst is gesticht.
      
      
        Haar vroolikhupplende Jonkvrouwen zijn van herten
        Bedroeft, en zij is zelfs in bitterheid en smerten.
        Haar weerpartyders zijn ten hoofd geworden, laas!
        Haar vijanden zijn wel gerust en blijven baas.
      
      
        Om dat de Heer haar om de veelheit harer zonden
        En overtredingen bedroeft heeft en geschonden:
        Haar kinderkens gaa in de snoô gevang’nis heen,
        Voor ‘het aengesigt des weer-partyders met geween.
      
      
        Van Sions dochter is al haar cieraat geweken:
        Haar Vorsten zijn gelijk de herten weg gestreken,
        Die gene weide meer en vinden, waar ze treen,
        En krachtloos gaan zij voor ‘s vervolgers aansigt heen.
      
      
        Jerusalem is in de dagen harer swarer
        Ellend’, en kermingen, indaghtig aller harer
        Gewenschter dingen, die zij in haar fleur, te prat,
        Van ouden dagen af heeft zo vol op gehad:
      
      
        Dewijl haar volk valt door de hand des weer-partyders,
        En zij geen helper meer heeft tegen haar bestrijders:
        De weer-partyders zien haar aan zo gans ontciert,
        Zij spotten met all haar rustdagen die ze viert.
      
      
        Jerusalem, zo hoog van God verhoogd, heeft swaarlik
        Gezondigd, daarom is zij heden openbaarlik
        Geworden als een af-gesonderd’, als een vrouw,
        Die zien moet, dats’ haar, als onrein, van elk onthou.
      
      
        All’ die ze eerden, ja verhieven tot de wolken,
        Doe zij den Here vreesd’, en over andere volken
        Gebiedt hadd’, achtens’ heel ontweert, dewijl zij nu
        Haar naaktheit hebben aan gezien, van haar te schuw.
      
      
        Zij zucht ook, om haar snood’ onreinheit in den lande,
        En zij is achterwaarts gekeerd met schaamt en schande.
        In hare zoomen is noch haar onreinigheit,
        S’ heeft aan haar uiterst niet gedacht met wijs beleit.
      
      
        Daarom is zij om leeg gedaald zo wonderbaarlik,
        Zij heeft geen trooster: ach! wat valt het haar beswaarlik?
        Ziet mijn ellend’ aan, Heer, en helpt mij uit den noot,
        Want ziet de vijand maakt zich tegen mij zeer groot.
      
      
        De weerpartyder heeft zijn hand aan all haar schone
        Gewenste dingen, die men in uw huis, ten toone,
        Zag blinken met sieraad en glans van heiligheit,
        Zo veilig, doch geheel onheilig, uitgebreidt.
      
      
        Ja immers heeft zij aangezien, dat d’Heid’nen gingen
        In haar schoon Heiligdom, vol kostelijke dingen,
        Daar van gij had geboôn, dat zij in uw gemeend
        Niet komen zouden. Maar zij deen ‘het, helaas zij deen ‘het.
      
      
        Nu zuchten al haar volk, brood soekend’ om te leven;
        Voor spijze hebbens’ haar gewenste goed gegeven,
        Om zo de ziele te verkwikken, zo men ken:
        Ziet, Heer, en schouwt, dat ik onweert geworden ben.
      
      
        En gaat het u liên dan niet aan wat ik moet lijden,
        Gij alle die, zo fier en moedig, hier ter zijden,
        Gaat over weg? Roert u dan mijn ellend’ge staat
        Zo weinig, dat gij daar geen acht meer op en slaat?
      
      
        Ei, schouwt het aan, en ziet eens, of’er ene smerte
        Als mijne smerte zij, die mij, tot in mijn herte,
        Is aangedaan, daar mee de Here mij heeft bedroeft,
        Ten daag’ der hittigheit zijns toorns, die mij beproefd.
      
      
        Hij heeft van de hoogt’ een vier in mijn gebeend gezonden,
        Daar over hij met kracht geheerst heeft, om mijn zonden:
        Voor mijnen voeten heeft hij uitgebreidt een net,
        Hij heeft mij achterwaarts doen keren; ‘k ben bezet.
      
      
        Hij heeft mij woest en ziek gemaakt den gansen dag door,
        Ik breng all’ uren meest met naar en zwaar geklag door.
        ‘het Jok mijner overtreên is door zijn hand nu vast,
        Gelijk met touwen, aan-gebonden tot mijn last.
      
      
        O! dat mijn sondenn mij zo zwaar niet drukken mogten!
        Zij zijn te samen, als in bondelen, gevlochten.
        Zij zijn op mijne hals geklommen al t’ ontsacht.
        Hij heeft geheelik doen vervallen mijne kracht.
      
      
        Wat valt het moeilijk bij zijn vijanden te leven?
        De Here heeft mij in haar handen nu gegeven,
        Waar door ik t’elkens vall’ in onmagt, heel verflauwt,
        Ik kan niet opstaan. Ach! hoe is mij ‘het hert benauwt!
      
      
        De Heer heeft al mijn sterkt’, het puik der braafste helden,
        Die zich eenpariglik tot mijn bescherming stelden,
        En in het midden van mij woonden zo vol moet,
        Niet aangezien, maar gans vertreden onder voet.
      
      
        Hij heeft een machtige by-een-komst uitgeroepen,
        Die wrevlig over mij vergaderen met troepen,
        Om mijne jonglingen de bloem en roem mijns volks,
        Gans te verbreken door ‘het geweld des moordschen dolks.
      
      
        Ziet, hoe de druiven in de pers verbroken worden!
        De Here, die zijn magt en wraaksweert aankwam gorden,
        Heeft zo de wijn-pers zelfs der Jonkvrouw teer en net,
        Der Dochter Juda, fel getreên, en haar verplet.
      
      
        Om dezer dingen will zo ween ik, ja mijn oge,
        Mijn oge vliet sterk af van water, ‘het wordt niet droge,
        Om dat de trooster, die mijn ziel verkwikken sou,
        Zo verre van mij is in al mijn druk en rouw.
      
      
        Mijn kindren zijn verwoest (ik ben daar mee verlegen)
        Om dat de vijand heeft de overhand gekregen.
        Ach! Sion breidt, met smert en vruchteloos gebaar,
        Haar handen uit, daar is geen trooster meer voor haar.
      
      
        Van jacob heeft de Heer geboôn, en wil het houden,
        Dat, die rondom hem zijn, zijn weerparty zijn zouden.
        Jerusalem, door al haar vuil onrein bedrijf,
        Is onder hen gelijk een afgezonderd wijf.
      
      
        Rechtveerdig is de Heer, want ik ben zijnen monde
        Weerspannig lang geweest, verhard in grove zonde.
        Ei, hoort doch heden all gij volkeren, en ziet
        Mijn smert, hoe vreeslik God zijn oordeel op mij giet.
      
      
        Zelfs mijn Jonkvrouwen en mijn Jonglingen, die ‘k misse,
        Tot sa van d’aanstaand’ eeuw, zijn in gevankenisse
        Gegaan. Ik riep om hulp tot mijn liefhebbers, maar
        Zij hebben mij (eilaas!) bedrogen allegaar.
      
      
        Ja mijne Priesters en mijn Oudste, meest verheven,
        Die hebben in de Stad den geest alree gegeven,
        Wanneer zij spijze voor zich zochten, dat s’ haar ziel
        Verkwikken mogten, die geheel in onmagt viel.
      
      
        Aanziet mij, Heer, want mij is bang door al mijn leden:
        Mijn ingewand is heel beroerd, mijn hert heeft heden
        In ‘het binnenste van mij zich omgekeerd en vreest,
        Want zeer weerspannig ben ik tegen u geweest.
      
      
        Van buiten heeft mij ‘het zweert berooft van mijne kindren,
        Van binnen is het als de dood, om ‘het al te mindren.
        Zij horen dat ik zucht, maar, wat ik immer wacht,
        Ik hebb’ geen trooster, de mijn lijden eens versacht.
      
      
        All mijne vijanden die horen van rondomme
        Mijn quaat en qualen, daar ik door verdriet van bromme,
        En zij zijn vroolik, Heer, dat gij het hebt gedaan,
        Niet denckend, hoe het haast eens anders weer zal gaan.
      
      
        Als gij den dag van haar verstooringen ten lesten
        Zult hebben voortgebracht, dien gij, uw volk ten besten,
        Hebt uitgeroepen, die daarom niet toeven ken,
        Zo zullen zij eens zijn gelijk ik heden ben.
      
      
        Laat al haar quaat, waar mee zij u, Heer, en de vromen,
        Verongelijkten, voor uw aangesigte komen,
        En laatse doch alzo niet strafloos henen gaan,
        Maar doet hen als gij mij rechtveerdig hebt gedaan;
      
      
        Ja als gij mij nu hebt gedaan, van wegen alle
        Mijn overtredingen, waar door ik kom ten valle:
        Want mijne suchtingen zijn veel, en nemen toe,
        En mijn verswakte hert is alszins mat en moe.
      
    
  