
    
      
        HOe lieflijk zijn doch deze voeten,
        Die na den vrede gaan? Die na den vrede gaan?
        Want heil en troost zal hun gemoeten,
        Die na het goede staan. Die na het goede staan.
        Beschouwt des efne baan,
        s' Is veilig om te wandlen,
        Dus drijft hier al u doen en handlen,
        Na het geen in eeuwigheid zal steeds bestaan.
      
      
        Des weg heeft Christus zelf betreden
        In waer' onnozelheid. In waer' onnozelheid.
        Hij was de waarheid en de vrede,
        En vol ootmoedigheid. En vol ootmoedigheid.
        Hij heeft des weg bereid,
        Voor die in hem geloven,
        Dus hoort zijn stemme van hier boven,
        Doet boet' en houd zijn woord, tot u gezeid.
      
      
        De Vreed' is een verheven krone,
        Een zegen en sieraad, Een zegen en sieraad,
        Een vrucht des Geests, ja overschoone,
        Een doelwit van genaed: Een doelwit van genaed:
        Ja zalig is de raad,
        Van die na Vrede streven,
        Zij is in ziel, verstand en leven,
        Een licht, een weg, die na den Hemel gaat.
      
      
        Wel zalig, die steeds op des wegen,
        Op gift noch slangen treet, Op gift noch slangen treet,
        Maar tot het goede wel genegen,
        Der zonden pad vergeet, Der zonden pad vergeet,
        Want die zal ramp noch leed,
        In zijn doen weder-varen,
        Hoe dol ook gaan de wreede baren,
        Want God tot sijnder bijstand staat gereed.
      
      
        Den breden weg wilt doch vermijden,
        Die ten verderve leit. Die ten verderve leit.
        En wijckter af tot allen tijden,
        Na het pad der zaligheid, Na het pad der zaligheid,
        Al is het smal en vol leit,
        Daar volgt vreugd en verblijden,
        De Vree geeft u troost in druk en lijden,
        En ene kroon, ter blijder zaligheid.
      
    
  