
    
      
        Gaat tot de mier, dat kleine dier,
        3. En wordet wijs, hoe dat uwe spijs
        2. Gij luiaard: ziet haar wegen,
        4. Behoort te zijn verkregen.
        Geen Over-heer, die door zijn leer
        Haar iets beveel' of wijze,
        En heeft zij, maar ziet nochtans haar
        Versaem'len hare spijze.
      
      
        Zij gaat met vlijt in zomers tijd
        Haar brood in d'ooghst bereiden,
        Haar spijs zij gaard, dat s'onvervaert
        Den winter mag verbeiden.
        Hoe lange doch zult gij u noch
        O luiaard leggen neder?
        Wanneer zult gij van sluimery
        En slaap eens opstaan weder?
      
      
        Een weinig slaap met lui gegaap,
        Hand-vouwen, en gesluimer,
        En steeds aan weer te leggen neer:
        Wat denkt gij, o versluimer.
        Eer gij u hoeft, zal d'arremoedt
        Snel als een wand'laer komen:
        het Gebrek komt an gelijk een man
        Die het schild heeft aangenomen.
      
    
  