
    
      
        TReet aan sorg'loose mens,
        Die steeds in weeldens stromen bad,
        Die het hier op Aerd' naar wens,
        Na zin, en wil, en eigen lusten gaat,
        Die noch ramp noch kommer weet,
        Uw tijd in ijdelheid besteet.
      
      
        Treet aan, en ziet uw Vorst
        Om uwent wil geslagen en bespot,
        Bespogen en bemorst,
        Dees' straffen waren uw een zeker lot,
        Indien hij door zijn goedigheid
        Voor u die niet had afgeleid.
      
      
        Legt al uw boosheid af,
        Uw handen heft ten Hemel, geeft hem dank,
        Die u dus vrijt van straf:
        Roemt deze weldaad al u leven lank,
        Op dat gij met hem namaals moogt
        In het Rijk zijn des Vaders zijn verhoogd.
      
    
  