
    
      
        ALs ik mijn Galathe,, haar Vee
        Zien eenzaam weiden daar, daar het mijne gaat,
        Dan voel ik dat haar Jeugd,, en deugd,
        Haar schoonheid, en al wat haar sierlijk staat;
        Veroorsaeckt dat de min,, Haar wortels uytschiet, in
        Het diepste mijns herten, en zoekt door haar list,
        Mijn dorstige jeugd,, Te laven met vreugd
        Die eensaemheyt mist.
      
      
        Maar als aan de ander zij,, ik mij
        Te binnen brengh, na het voorbeeld van veel maets,
        Wat zulk een staat vereyst,, dan deyst
        De min te rug, en geeft de reden plaats,
        Die al gestadig preeckt,, Ziet wat in het minnen steekt,
        Men raakt 'er zijn rust en zijn vrijheid door quyt;
        Dus lust u de smaak,, Van het beste vermaak?
        Zoo blijf die gij zijt.
      
      
        Dus voert de min en reen,, steeds een
        Gekamp in mijn gemoet en min ziek hert:
        De liefde houdt mij voor,, dat door
        De min het soetste zoet genoten werd.
        De reden zeid weer dit,, Noch soeter zoetheid zit
        In het enige leven; want daar is men vrij
        Van kommer, en leed,, en al dat men weet
        Dat hatelijk zij.
      
      
        Ik staan dan radeloos,, altoos,
        En weet nauw waar ik mij best keren zal;
        Want dat den ene zeid,, weêrleydt
        Den aêr, en prijst het zijne boven al.
        Bied ik de min het oor,, En geef haar raad gehoor,
        Zoo is het verloren, dan mis ik mijn rust:
        En hoor ik alleen,, De prekende reen,
        Zoo mis ik mijn lust.
      
      
        Wat staat mij dan, om het wit,, in dit
        Geval te treffen, voor het best te doen?
        Ik vind geen beter raad,, noch daad,
        Als min en reden (doch in goed fatsoen)
        Te paren, op die voet,, Dat geen van beiden moet
        Iets onder nemen, of de ander zal mee
        De hand 'er aan slaan,, Zoo zal het wel gaan:
        Dan lef ik in vreê.
      
    
  