
    
      
        Met wat snelle wack're vlerken
        Vrolijk zingend', na de werken,
        Vliegt de kleine Leeuw'rick op,
        En des Hemels hoge top!
        het Aardig beesje reit zijn vleug'len,
        En zijn held're stem te zam:
        het Kanse beide niet beteug'len;
        het Is hem zelfs zo aangenaam.
      
      
        het Is als of het God daar boven
        Hert'lick met zijn zoet gesanck
        Tracht te prijzen en te loven;
        het Is als of het hem vrolijk danck'
        Om dat hij nu alle dingen,
        In dees' zoete Lente-tijdt,
        Doet met nieuwe vreugdt ontspringen
        Door de wereld breed en wijd.
      
      
        Ziet het eens de lucht door-snijden,
        Vrolijk, onbelet en vrij;
        het Kan zijn kleine hert verwijden,
        Dat het onbekommerd zij.
        het Wacht van God zijn daeg'licks voedsel,
        Daar het wel meed' is gepaeit,
        Voor hem zelfs en voor zijn broedsel,
        Schoon het niet en zaeit of maait.
      
      
        Zoekt het zijne spijs op aarden,
        het Is met zo veel zorgen niet;
        het Zal ook nimmer zulks aanvaarden,
        Eer het zingt zijn morgen-liet.
        Zijnen God te mogen zingen
        des Morgens vroeg en al den dag
        Gaat hem doch voor alle dingen,
        Zo men hier bemerken mag.
      
      
        Trage ziel, die heel onlustig
        Tot den lof des Heren zijt,
        Op; dit beesje maakt u lustig;
        het Roept, het is tijd, tijd, tijd, tijd.
        Dringt van d'aerd' en d'aerdtsche dingen
        Onverhinderd door de lucht,
        Om uw Schepper lof te zingen,
        Geeft hem uwer loppen vrucht.
      
      
        Maakt Gods Geest u eenmaal vuurigh
        Neemt wel waar die zoete stond',
        Singhty met hert en mond geduurigh
        Dan zo lang gij immer kond.
        Even als dit kleine beestje
        Dat niet weer na de aarde tracht,
        Als ontsteken is zijn geestje,
        En hem niet bezwijkt zijn kracht.
      
      
        Waarom zijt gij ook niet wakker
        In dees' geestelijke Lent,
        Daar God op onze herten akker
        Hemels vocht en warmte zendt?
        Daar de droev'ge winter-vlagen
        Van versoeckingh en zwaar kruis
        Heil en blijdschaps-Lente-dagen
        Door Gods gunst ons brengen tehuis?
      
      
        Waarom veel vergeefsche zorgen;
        Waarom doch zo veel verdriet
        Om d'onseeck're dag van morgen?
        Ziet gij dezen Leeuw'rick niet,
        Die, al wat hij heeft van noden,
        Wacht, met blijdschap, van den Heer
        U is zulks veel meer geboden
        En God zorgt voor u veel meer.
      
      
        Hebt vrij in het gebruik het aardse,
        Maar het Hemels in begeert',
        Voedt uw aandacht en bewaerdtse,
        Als uw hert tot God zich keer.
        Wilt als met dit beestje strijden,
        Wie zich meest opheffen zal;
        Wilt met ijverzucht benijden
        Dir zijn onvermoeit geschal.
      
      
        Hoort het zonder poos' eens schallen
        Door de lucht, tot dat het komt
        Plotslick op der aarden vallen,
        Zijnd' als tegen dank verstomt.
        Post niet in uwe Hemel-sangen;
        Moet gij tegen wil en dank?
        Wilt daar na op het nieuw aanvangen,
        Als de Leeuw'rick met zijn sanck.
      
    
  