
    
      
        'TAlderswaertste lot op Aard
        Is gepaard,
        En gehuwt te zijn, mijn des oordeels,
        het Huwlyck sleept veel rampen na,
        het Geeft u schaê,
        Onrust, zorg en weinig voordeels.
      
      
        Krygj' een Vrouw, die duyten heeft,
        Altydt geeft
        Zij u deze kost te eten,
        het Is van het mijne niet van het jouw,
        Ik ben Vrouw,
        Gij zult doen het geen ik u hete.
      
      
        Krygjer een in het tegendeel,
        Daar zo veel
        Niet, als bij u is, te goede,
        'k Meen van geld, mijn lieve Man,
        Gij moet dan
        Haar met uwe veren voede'.
      
      
        Neemj' een Vrouw gevoed en vet,
        het Is in het bedt
        Niet als stank en ballast, zeker,
        Zoo gij rust en slaap bemint,
        Gij bevind
        Nooit geen groter rust-verbreker.
      
      
        Neemjer daar en tegen weer
        Een, die teer
        En die mager is, wat is het al?
        j' Hebt niet als wat vel en been,
        Niet alleen
        Dat, maar het geeft haar grote misstal.
      
      
        Heb j' een moye Vrouw, je denkt,
        het Geen u krenckt,
        Sou zij mijn alleen wel wezen,
        Licht dat zij een aêr bemint,
        En besint,
        En leeft zo altydt in vrezen.
      
      
        Zo j' een leelyck Vrou-mensch hebt,
        Nimmer Schept
        Gij vermaak omtrent haar bij,, zijn,
        Altydt kyckt zij even zuur,
        Nors en stuur,
        En wie kan bij stuurse blij,, zijn,
      
      
        Hierom ban ik de Echte-staet,
        En ik haat
        het Trouwen, maar 'k bemin de vrijheid:
        Ongetrouwt te wezen, geeft
        Dat men leeft
        Onbekommerd en in blijheid.
      
    
  