
    
      
        wat is doch des Mensen leven,
        Een zo selsaem wonder ding?
        het Is voorwaar te zonderling?
        Daar hij steeds in om-gedreven,
        Sweeft in een gestade pijn:
        Zal dit noch het leven zijn?
      
      
        Als de Schipper na lang zwerven,
        Krijgt de haven in het gezicht,
        Wordt zijn hert daar door verlicht,
        Om aldaar weer rust te erven:
        Zo haeckt ook een ieder Mens,
        Na het uyt-eynd van zijn wens.
      
      
        Blijft de Mens dan zo gebonden,
        Aan de Werreld, aan de Aard,
        Die des Mensen ziel bezwaard?
        Wordt hij daar van zo geschonden,
        Door een Webb', dat onvoltoyt,
        Hertseer op benauwdheid ployt?
      
      
        Dat hij dan niet sou verlangen,
        Dat dit zwak en zondig lijk,
        Toe-gesteld uit stof en slijk,
        Mag de rust en vreugd ontvangen,
        Daar het van alle ramp en leit,
        Jeugdig blijft in eeuwigheid?
      
      
        Hier toe kan de dood ons voeren,
        Die ons onvermijd'lijck naakt,
        En vergoode Mensen maakt:
        Die ons hert zo kan beroeren,
        Dat wij uit des droeve stand
        Janken na ons Vaderland.
      
      
        Ach wat is hier steeds te strijden,
        Met de werreld, met de zond,
        Die ons in de ziele wond?
        Nu is het ramp dan weer verblijden,
        het Is een ongestuyme zee,
        Vol beroerte, weinig vree.
      
      
        Al ons blijdschap is maar schijnen,
        Ja zo vluchtig als de wind:
        Als de Mens dit slechts besint,
        Erft hij niet als angst en kwijnen,
        En door hoop en vrees gesolt,
        Wordt hij als een bal gerolt.
      
      
        Leert dan Heer ons dagen tellen,
        ‘Die zo kort zijn en onwis,
        ‘Dat wij uit des duisternis,
        ‘Al ons leven daar na stellen,
        ‘Op dat wij in vreugd of nood,
        ‘Recht gedenken aan de dood.
      
      
        Laat dan ons gemoed verheven,
        ‘Niet op de aarde zijn gevest,
        ‘Maar verkiesen het alderbest:
        ‘Op dat wij in dood of leven,
        ‘Mogen horen het lieflijk woord,
        ‘Dat nooit ore heeft gehoord.
      
    
  