
    
      
        wie sou immermeer geloven,
        Hoe de Werreld word gesolt,
        Hoe het onderst klimt na boven?
        En wordt als een ball' gerolt:
        En dat door zo kleinen dier,
        Dat er stoockt zijn oorlogs vier.
      
      
        Dit dier is de kleine Tonge:
        het Eelst' en snoodste dat men vint,
        Dit dier doet zo vreemde sprongen,
        Want men het met geen strikken bind.
        het Stiert ons als een roer het Schip,
        Nu in Haven, dan op Klip.
      
      
        Het baard oorlog en weer vrede,
        Het baard liefde, dan weer twist,
        Onder het schijn-heilig kleden,
        Brouwt het niet als snoode list:
        Nu van zoet en zuur een walg,
        het Brengt de een aan, en van de galg.
      
      
        het Is een Adder, en vol vleien,
        Het maakt recht en weder krom,
        Het kan lachen, het kan schreien,
        Nu gespraecksaem, dan weer stom.
        Het kan smeken en verraen,
        Heden helpen, morgen scha'en.
      
      
        Het kan lastren en weer eren,
        Het spreekt waarheid en bedrieght,
        Het kan heffen en verneren,
        Het schijnt erenst, en het liegt.
        het Is een vier dat zich verspreid,
        Vier vol ongerechtigheid.
      
      
        het Baard de dood, en weer het leven:
        Met des tonge looft men God:
        Lof en laster kanse geven,
        Daar zij met haar naaste spot.
        het Is een Hemel en een Hel,
        Gods en des Duivels mee-gesel.
      
      
        Het bevlekt ons eed'le ziele,
        Door ontuchte vuyle reen:
        Het gaat alle ding vernielen;
        Eerbaarheid en goede ze'en:
        het Past op reden noch bescheid,
        Tonge vol lichtvaardigheid.
      
      
        Maar O Driemaal wel gezegend:
        ‘Als dit ongetoomde lid,
        ‘Niet als goede stof bejegend,
        ‘En beooght alleen dit wit:
        ‘Dat het spreekt met God alleen,
        ‘Zwanger van gezonde re'en.
      
      
        Dan is het een geschenk van boven,
        ‘En een vrucht van des Levens boom:
        ‘Die daar altijd God zal loven,
        ‘Als een beek, uit dezen stroom,
        ‘Waar uit Melk en Honig vloeyt,
        ‘En voorts alle deughde groeyt.
      
      
        Wilt dan Heer! ons tong bestieren,
        ‘Dat ze doch geen boosheid spreeck:
        ‘Dat ze mag ons ziel versieren,
        ‘Dat ze als een Son' door-breeckt:
        ‘Dat ze wezen mag een licht,
        ‘Dat een ieder Mense sticht.
      
    
  