
    
      
        Uit naare duisternissen
        Des afgronds, nimmer moê
        t'Ontrusten mijn gewissen,
        Roep ik van verr' U toe!
        Wilt mijner U ontfermen,
        Gelijk een Vader past:
        Heb deernis met mijn kermen;
        Zo raak ik uit den laft!
      
      
        Wilt Gij U onderwinden
        Ons misdrijf gaâ te slaan;
        Wat aardworm zal men vinden,
        Die U te recht kan staan?
        Maar neen, Gij wilt vergeven;
        Straks zijt Gij het straffen moê:
        Op dat, die heeft misdreven,
        Ootmoedig kuss' uw roê.
      
      
        Uw komst wacht ik gestadig
        Als Koning van mijn hert:
        Ach! God, zijt mij genadig;
        Gij weet, hoe het wachten smert!
        Geen schildwacht kan zo haaken
        Na het breken van de nacht,
        Als mijn ziel het troostrijk naaken
        Diens dageraads verwacht!
      
      
        Hoopt, rechtgeaarde loten
        Des groten Worstelaars,
        En worstelt onverdroten;
        God zegent niemand schaars!
        Bij Hem is medelijden;
        Bij Hem is volle zoen:
        Hij zal zijn volk bevrijden,
        En al hun schuld uitdoen!
      
    
  