
    
      
        Hoe wonder snel vliegt onze tijd!
        Haast is men jeugd en krachten kwijt.
        Wel hem, die God voor ogen heeft;
        En steeds zo leeft,
        Dat het hert niet aan de Waereld kleeft!
      
      
        Gij kent, Heer, en doorgrond mijn hert;
        Gij weet, hoe mij mijn traagheid smert:
        Geef, dat uw Wijsheid mij verzel;
        Dat ik recht tel
        De dagen van mijn krank gestel.
      
      
        De schemeravond nadert vast;
        Ach! dat de nacht mij niet verrast!
        Wijk, Jezus, wijk nooit van mijn zy':
        Maar blyf mij bij;
        Dat ik mij steeds met U verbly'!
      
    
  