
    
      
        Rist uit den slaap, gij des Heren knecht,
        U rekeninge overlegt,
        Wilt neerstigh oversommen,
        Of al uwe zaken staan recht,
        Maar in u herte niet en zegt,
        Mijn Heer vertrekt te komen;
        Wilt zo niet roemen, als versteend:
        Zijn komste als men het niet en meent,
        Zal haastelijk geschieden,
        Neemt waar den tijd u hier verleend,
        Op dat gij naemaels niet en weent,
        Maar weerdig zijt te ontvlieden.
      
      
        De Here komt die eeuwig leeft,
        Daar het alles voor verschrikt en beeft,
        Om te oordelen krachtig;
        Elk zie dat hij goe reden geeft,
        Van elken woorde dat hij heeft
        Gesproken onvoordachtig;
        Bidt eendrachtig na zijn vermaan,
        Dat gij dan voor hem meugt bestaan,
        Als hij elck-een zal lonen,
        Na dat hij zal hebben gedaan,
        het Zij goed of kwaad, ende niet an
        Zien, enige personen.
      
      
        Ziet of gij hebt gedaan profijt
        Met het pond dijns Heren nu ter tijd:
        En of gij als geprezen
        Vruchtbaar in Gods kennisse zijt,
        En of gij hebt met al u vlijt
        In het geloof deugd bewezen,
        In dezen bescheidenheid vroed,
        Matigheid, en lijdtsaemheydt goed,
        Godtsaligheydt eersame,
        En broederlijcke liefde zoet,
        Met der gemeener liefden gloed,
        Overvloedig bekwame.
      
      
        Is het zo, u werd zeer autentijck,
        Ontsloten overvloedelijk
        Den inganck zonder falen,
        Tot des Heren schoon lustig rijk,
        Daar niet besmet met zondig slijk
        In komt, na Schrifts verhalen,
        En wilt niet dwalen, Broeders, want
        In dat eeuwig beloofde Land
        En komt geen onbesneden,
        Welk besnijden in rein verstand,
        Geschiet door Gods Geest zonder hand,
        Aan de inwendige leden.
      
      
        Anders het besnijden niet en geld,
        Daar moet zijn (zo de Schrift vertelt)
        Een nieuwe creature,
        Dus strijdt dat gij behoudt het veld,
        En het Rijke inneemt met geweld,
        Als Christus u figuyre,
        Zijn puyre voetstappen eerbaar,
        Kruis-liefdig gezind volget naar,
        In woorden en in werken;
        Door veel verdriet en lijden zwaar,
        Gaat men in het Hemelrijcke klaar,
        Zo wij aan Christum merken.
      
      
        Prinselijk knecht weest wel bedacht,
        Houdt te aller ure goede wacht:
        Want uwe Heer ydone
        Zal komen met al zijn heir-kracht,
        Gelijk enen dief in der nacht,
        Waakt gij, tot uwen loone
        De krone zal wezen u deel,
        Een onvergankelijk juweel,
        Dat eeuwig leven jeugdig,
        Volkomen blijdschap al geheel,
        Al in dat lustig schoon prieel,
        Werd u gegeven vreugdig.
      
    
  