
    
      
        Jezus, uw trouw is wonder groot;
        Uw liefde sterker, als de dood:
        Wat hebt Gij strijds voor ons gestreên,
        En lydens voor ons uitgeleên
        Ach! wierd mijn hert eens recht geraakt
        Door het vuur, dat in uw boezem blaakt.
      
      
        Schenk mij, die nooit als het hoort getrouw
        Geweest ben, traanen van berouw;
        En reinig mijn vervuild gemoed.
        Van zonden, door uw heilig Bloed.
        Ach! wat ben ik? wie maakt mij koen,
        Als Gij, dit groot verzoek te doen?
      
      
        Hoe dikwils zucht ik, gants bedroefd;
        Om dat Gij, Heer, zo lang vertoeft:
        Mijn arme ziel, ter dood toe krank,
        Is troosteloos; wacht niet te lank.
        Ach! wat zal het zijn; wanneer uw kracht
        Zal in mijn zwakheid zijn volbragt.
      
    
  