
    
      
        Mijn hert, Heer, heft zich niet om hoog;
        Geen trotsheid praalter in mijn oog;
        Ik geef geen grote zaaken voor;
        Met wond'ren vul ik niemands oor.
      
      
        Heb ik mijn ziel niet neêrgeleid
        In ootmoed, en voor U bereid;
        Ja als een kind gestild, dat weent;
        Wijl het van zijn moeder word gespeend?
      
      
        Zo ik met voordacht mij verhoog,
        En breed van wond're dingen boog;
        Na ik geproefd heb uw genaâ:
        Is het billijk, dat uw roê mij slâ.
      
      
        Ik hoop, met een oprecht gemoed
        Te doen, als het teed're schaapje doet,
        Na het spenen; dat, in al zijn nood,
        Geen toevlucht zoekt, als des moeders schoot.
      
      
        Ik kleef U, Heer, eenvoudig aan:
        Ach! had ik altijd zo gedaan.
        Mijn arme ziel is als een kind,
        Dat aan de borst geen troost meer vind.
      
      
        Hoop, Izraël, hoop op den Heer;
        Geef niemand nevens Hem die eer:
        Sta vast op het heil, ons toegezeid,
        Van nu aan tot in eeuwigheid.
      
    
  