
    
      
        Gij zijt, o God, de Rots, daar wij op bouwen;
        De Schutsheer, daarw' onslêven aan vertrouwen!
        Want onze macht, in juisten schaal gewogen,
        Zal het ijdel Niet niet overhaalen mogen:
        Aanstonds verdwynt door het blaazen van uw Geest
        Onze heerlijkheid, als was er nooit geweest.
      
      
        Daar ons de dood geduurig op de hielen
        Volgt, en meest komt op het onvoorzienst ontzielen,
        Om voor uw strenge Vierschaar te verschijnen;
        Wien vindmen zich in zulk een nood verpijnen?
        Wiens kommerlijk bedrijf verschaft'er blijk,
        Dat hij geweld doet op uw Koningkryk?
      
      
        Wijl wij zo koel, zo achteloos, betrachten
        Den droeven nasleep, die ons staat te wachten
        Elk ogenblik; leerze ons zorgvuldig achtslaan,
        En in uw dienst als Helden op de wacht staan,
        Dat des vijands list ons nooit breng in de ly',
        Noch zijn geweld ons immer meester zij.
      
    
  