
    
      
        Ach! God van Izraël,
        Ontsluit het grond'loos Wel
        Van uw Barmhertigheden:
        Vry' mij van geile min;
        Zo zal ik ziel en zin
        In kuische min besteden.
      
      
        Zo Gij mij bijstand bied,
        Mijn Lief, raak ik het verdriet,
        En kommer, licht te boven:
        Al moest ik veertien Jaar,
        In vêelerlei gevaar,
        Als Jakob, om U sloven.
      
      
        Ach! wanneer komt die dag,
        Mijn Helft, dat ik U mag
        Op het Feest des Lams ontmoeten;
        En het gantse Vorstendom
        Des Hemels ons weêrom
        Als Bruid en Bruîgom groeten.
      
    
  