
    
      
        DOchters wilt gh'u cieren, met een peerle kroon?
        Vlecht geen dartle zwieren, die u dunken schoon,
        Maar druckt d'eedle deughde, om u eerbaar hoofd,
        Dat zal zijn een vreugde, dieder nooit verdooft.
      
      
        Vlechter Gods-vrucht binnen, ei dat lieflijk kruid!
        Dat in ziel en zinnen, wast tot schoonder spruit,
        Als het hoogmoedig wezen, dat de lusten vleyt,
        Dat er komt geresen, uytte dertelheyt.
      
      
        Ziet gij aan de peerlen, die zo zuiver zijn,
        En voor d'oogen dwerlen, in zo heldre schijn?
        Denkt dan in u herten, dit is het Maagden beeld,
        Dat ons vrijdt van smerten, en ons schatten deelt.
      
      
        Ziet gij des kleynoden, en haar zuiver wit?
        Ei laat u die noden, dat gij kuis bezit,
        Een rein dierbaar leven, dat er onbevlekt,
        V een krans zal geven, die ten Hemel strekt.
      
      
        Ciert u met geen prachten, noch vermomde praal,
        Met geen kroese drachten, noch met weyts onthaal,
        Maar met vriendlijckheden, en ootmoedigheid,
        Met gecierde zeeden, vol zachtmoedigheid.
      
      
        Want in Baggh en Ringen, en in overmoed,
        Schuilen valse dingen, maar geen heylsaem goed,
        Dat er zal beklijven, noch voor God bestaan,
        Maar de deugd zal blijven, als dit zal vergaan.
      
      
        ‘7. Dus versierd u leden, met een heilig kleed,
        ‘Vol Godtvruchtigheden, die de pracht vertreet,
        ‘Op dat gij moogt lichten, als het morgen-root,
        ‘En u naaste stichten, het zij in vreugd of nood.
      
    
  