
    
      
        DIt is te recht een zalig Man,
        Die zich in het sijn' vernoegen kan,
        En die door grootsheid niet gedreven,
        De gulde middelmaat bemint,
        En is in alles zo gezind,
        Dat hij beooght een rustig leven.
      
      
        Die op bewind noch hoge staat,
        Noch zich op Vorsten gonst verlaat,
        Noch op het slibrigh pad der Hoven:
        Maar die het al van verr' beschouwt,
        En needrigh zich op God betrouwt,
        Als die het hem alles schenckt van boven.
      
      
        Die op de eerbaarheid slaat acht,
        En walght van grootsheid en van pracht,
        En ziet veel liever op zijn minder,
        Die slecht en recht zijn tijd beleeft,
        En ieder Mens het zijne geeft.
        Des leeft gewis met weinig hinder.
      
      
        Al stormt en woelt de woeste zee,
        Hij zit op een geruste ree,
        Want bliksem noch geen donder-slagen,
        Ontrusten zijn gerust gemoed,
        Hij woelt niet al te zeer om het goed,
        Dat niemand zal ten Hemel dragen.
      
      
        Die woeker druckt noch pleit geschil,
        Maar leeft vergeten vroom en stil,
        Vernoegd in kost en zedig kleden:
        Die meer heeft, en die min geniet.
        En spaarzaam, op een beter ziet,
        En toomt zijn tochten, na de reden.
      
      
        Die zijn Eegaed' en zijn gezind,
        Gelijk een Vader recht bemint,
        En lichtse voor op Godes wegen,
        Die niet als recht gewin beooght,
        En altijd na het beste pooght.
        En ziet alleen op des Heren zegen.
      
      
        Des Man weet dat dit leven is,
        Zeer wankel, broos en ongewis,
        Dies leert hij zich altijd vernoegen,
        En is te vreen met zijn genot,
        En dankt den Heer voor het overschot,
        Die het alles kan ten besten voegen.
      
    
  