
    
      
        DE mense rotst door berg en dal,
        Door bossen en door dalen, en door dalen,
        En geeft zich in veel ongeval,
        Om goud en schat te halen,
        Maar op de deugd en eer, lacy! lacy!
        Maar op de deugd en eer, met weinig let.
      
      
        De Mens sweeft over zee en zand,
        Door stormen en door baren, en door baren,
        En hij verlaat zijn hof en land,
        Om geld en goed te garen,
        Maar op de eedle ziel, leider! leider!
        Maar op de eedle ziel, men weinig past.
      
      
        Maar als het al is geraept, geschraept,
        Door krom' en slinxe wegen, slinxe wegen,
        het Onrustig hert dan nimmer slaapt,
        Maar vind zich heel verlegen,
        Want ene worm die knaeght, droevig, droevig,
        Want ene worm die knaeght, en rooft zijn rust.
      
      
        Zo zoekt men dan door staat en pracht,
        Zijn zinnen te verlusten, te verlusten,
        Men slaat alleen op wellust acht,
        En zoekt daar in zijn ruste,
        Maar het is een broose lust, vluchtig, vluchtig,
        Maar het is een broose lust, die ras verdwijnt.
      
      
        het Is beter dat m' om het eeuwig peynst,
        Dat eeuwig zal beklijven, zal beklijven,
        Dan dat m' om het aardse goed zo veynst,
        Dat snellijk zal weg drijven,
        Maar des Hemels goed geduyrt, eeuwig, eeuwig,
        Maar des Hemels goed geduyrt, in eeuwigheid.
      
      
        Heft dan u hert en ziel om hoog,
        ‘En tracht na het beste leven, het beste leven,
        ‘En staart ten Hemel met u oog,
        ‘Die beter schat zal geven:
        ‘Daar blinckt het hoogste goed, stadig, stadig,
        ‘Daar blinckt het hoogste goed, dat God bekroont.
      
    
  