
    
      
        Gij zijt mijn God, daar 'k op mag bouwen;
        Gij zijt mijn Toeverlaat,
        Daar al mijn hoop op staat:
        Ach doe mij het pad des levens houwen;
        Wijs mij het spoor, met uw straalen;
        Dat ik niet kom te dwaalen!
      
      
        Van d'uur af, dat ik ben geboren,
        Hebt gij mij steeds bewaard:
        Nooit zeeg mijn moed ter aard',
        Of Gij kwaamd mij meêwaarig schoren:
        Ach doe mij eens ontkomen
        het Gevaar der dwarrelstroomen!
      
      
        Hoe groot, hoe troostrijk, is uw goedheid,
        Voor die uw Liefd' erkent,
        En zich aan U gewend!
        Schoon hij somtijds onder de voet leit;
        Hij rust op uw genade,
        En niets dyd hem ten kwaade.
      
    
  