
    
      
        wat is het leven van den Mens!
        Dat hoog in staat schijnt uitgelaten?
        Al leeft een Prins na volle wens,
        Hij sweeft in vrees van de Ondersaten:
      
      
        Zijn kroon al blinckt s'als een robijn,
        Die is een lastig pak om dragen,
        Vytwendigh van een schone schijn,
        Inwendig schrik en naere vlagen.
      
      
        Ja maakt hij het na des enen zin,
        Straks zal het een ander weer benijden:
        Wat kropt hij veel versmaadheid in,
        Die hij ook nimmer kan vermijden.
      
      
        Schoon dat zijn wenken is gedien,
        Noch moet hij zelf een groter vrezen:
        Want God, die ieder moet ontzien,
        Diens dienstknecht moet een Prins ook wezen.
      
      
        Of is er maar een enig kind,
        De minste ramp verschrikt voor het sterven:
        Hij vreest voor het Rijk, dat zijn bewind,
        Geraken zal aan vreemde erven.
      
      
        Al stuypt en buigt  men voor hem neer,
        het Zijn meest geveinsde dienstigheden:
        Laat dit al zijn ontzag en eer:
        Hij is weer slaaf van yders zeeden.
      
      
        Maar raakt de Vijand op de been,
        Wat is hem zorg en moeyt beschooren?
        Al woelt het brein, hij moeder heen,
        En yders onwil zien en horen.
      
      
        Wanneer het dan uit-valt na zijn wil,
        Dan is het met vlam en bloed bezegelt:
        Is het anders, zo is het vol bedil,
        Dan spreekt men stout en ongeregeld.
      
      
        Wanneer een ander rustig slaapt,
        En eet zijn brood in graeger ruste,
        Hij sluymt, en droomt, en geeuwt, en gaept,
        Banket noch wildbraad zal hem lusten.
      
      
        Ik swijgh noch van kativigheen,
        Die ieder Mens is onderwarig:
        Is hij dan vrij? Eylacy neen:
        het Zij Vorst of Boer, dit gaat eenparig.
      
      
        De dood verschoont noch klein noch groot,
        De Vorst moet met den Beedlaer reizen:
        Hen over-komt een zelfde noot,
        De Dood treft hutten en palleysen.
      
      
        Dit leven is zo heerlijk niet,
        Als het uiterlijk wel blinckt voor d'oogen,
        Het is vermengt met veel verdriet,
        Al schijnt het ons van groot vermogen.
      
      
        En ieder lef in God gerust,
        Laat Prinsen zijn in staat verheven:
        Elk zij vernoegd. Laat al ons lust,
        Steeds strekken na het beste leven.
      
    
  