
    
      
        Ik komt tot u met zware last geladen,
        Mijn zond ey-laes! die druckt mij na den grond:
        Ach Here laat mijn ziel in u zich baden,
        Die nu by-na leit tot-ter dood verwond.
        Mijn hert is flauw,
        En het aangezicht derf nauw,
        Haar ogen na dien schonen Hemel slaan.
        Om dat mij pranght het geweten, en mij tuyght,
        Dat ik, o God! heb tegen u misdaen:
        Dies mijn gemoed  zich needrigh voor u buigt.
      
      
        Gij wilt dan Heer! niet met u Dienaar treden,
        In u gerecht, noch straffen na u Wet?
        Wie kan bestaan? wie zonder geven reden,
        Als gij op het strenghst u oordeel voor ons zet?
        Wij treden dan,
        Op uwe goedheid an,
        En weten dat de straf u haast berouwt:
        En dat gij zijt een Vader die terstond,
        Zijn roe verbreekt, aan die op u vertrouwt,
        Besprenght daarom met Hysop onze wond'.
      
      
        Schoon dat de zond ons haren gaat te boven,
        En is zo root als het hoogste Karmozijn:
        Zo zullen wij van u niet zijn verschoven,
        Maar door u gonst, zo wil als wolle zijn:
        Dan u genae,
        Blinckt altijd vroeg en spa:
        Ja wijder als de aard van d'Hemel staat,
        Ja wijder als het Westen van het Oost,
        Strekt uwe liefd, die nimmermeer vergat,
        Want gij zijt ons een toeverlaat en troost.
      
      
        Gij hebt dit woord als met een eed gezworen,
        Dat gij niet wilt des armen Zondaars dood:
        Maar dat hij lef: noch het Schaepken blijf verloren,
        Om dat gij nooit den Zondaar van u stoot.
        Wanneer hij karmt,
        Gij vriendelijk om-armt:
        Als slechts het berouw uit reynder herten spruit,
        Dan werpt gij weg sijn' zonden in de Zee,
        Gedencktse niet, ja delghtse gantslijk uit,
        Ja het onrein hert wordt witter als een snee.
      
      
        ‘5. Wilt ons dan Heer een heilig kleed aan trekken,
        ‘Een rok des Heils en vol gerechtigheid:
        ‘Wilt dan u geest steeds in ons hert verwekken,
        ‘Dat wij betreen het pad uwer heiligheid.
        ‘Gij zand u Soon,
        ‘Die zich voor ons liet don,
        ‘Op dat er niemand doch verloren ga,
        ‘Van die in hem en in zijn woord gelooft.
        ‘Wij smeken Heer! en bidden om genae,
        ‘Dat ons Geloof noch licht niet werd verdooft.
      
    
  