
    
      
        HA! koele wijn ik moet u eens vatten,
        Ik ben een likkebroer in het natten,
        Ik zie zo graag,
        Bij nagt en daag,
        U lieve dropjes spatten,
        Sa geef hem de volle laag.
      
      
        Wijn kan mij al ben ik ziek verheugen,
        Weg, weg gekken diegeen wijn en mengen,
        Ik zeg byget,
        het Is Bagchus wet,
        Te drinken grote teugen,
        En te rollen in het Bed.
      
      
        Nu nog een glas al zou ik dronke raken,
        Wij moeten hier nogtans een trooitje maken,
        Wijn is het woord,
        Stuurtze maar voort,
        En wilt geen troef verzaken,
        Wijl des eer aan Bagchus hoord.
      
    
  