
    
      
        Gezegend moet gij wezen,
        Dat gij ons hebt in dezen
        O God, en Vader goed,
        Vergangen nagt behoed'.
        Ik lag gerust daar neer,
        Met zoeten slaap bevangen:
        Ik bidde, stiert mijn gangen
        Ook nu tot uwer eer.
      
      
        De Zon op berg en dalen
        Haar held'ren glans verspreidt;
        Spreidt ook op mij uwe stralen,
        Zon der Gerechtigheidt.
        O Iesu des weeerelds licht,
        Leidt mij met uwe genade
        En kennis vroeg en spade,
        Op dat ik nooit en zwicht.
      
      
        Wilt eens van mij uitdrijven
        Mijns herten duisternis,
        Laat altijd daar in blijven
        het Licht mijns geloofs gewis.
        En als het is zwak en teer,
        Wilt gij het sterker maken,
        En als een vlam doen blaken
        Door uwe krachten weer.
      
      
        Laat uwe gunst zich wenden
        Tot mij den gantsen dag,
        Op dat ik hem volenden
        Met vreugde en voorspoed mag.
        Zo zal ik u daar voor
        Ook weer met vrolijk zingen
        Een avond-offer bringen
        En danken na behoor.
      
    
  