
    
      
        O Iesu! onzes herten vreughdt;
        Het is een hemelschje geneught,
        Daar gij de ziele mee bestraeldt,
        En lieffelijck na boven haeldt.
      
      
        het Kan met geen woorden zijn beduidt,
        Geen tonge kan het spreken uit.
        Wie zelfs zijn herte voelt geraakt,
        Die weet hoe zoet uw liefde smaakt.
      
      
        Die steeds na d'aerdtsche dingen ziet,
        En smaakt het verborgen Manna niet,
        Van welkes soetheidt niemand weet,
        Dan die het zelve proeft en eet.
      
      
        Uw grote goed en soetigheidt
        Voor die u vreest, is wech-heleidt:
        Voor hem alleen is uwe verbond.
        Om die aan hem te maken kond.
      
      
        Uw zoete liefd' het hert verkwikt,
        Wanneer het schier van smert verstikt;
        Wie voelt haar heimelijke kracht,
        Op des werelds wellust niet en acht.
      
      
        Uw liefd' ons altijd hong'ren laat
        Met honger die de ziel verzaad.
        Uw liefde geeft een zoete pijn,
        Die is der zielen medicijn.
      
      
        Gij wilt doch bij mij blijven, Heer,
        En des verheugen even zeer:
        Weest mij niet als een vreemdeling,
        Die kwam en datlick weder ging.
      
      
        Geen maet en heeft uw liefd' en min,
        Maar hare maet bestaat daar in,
        Dat m'u beminne zonder maet,
        En zonder enig onder-laet.
      
    
  