
    
      
        het Zij waar ik ben, of waar ik kom,
        Gij mijner zielen Bruidegom;
        Al daar van mij gevonden werd,
        Want ik u mede draegh in het hert.
      
      
        Gij zijt de luister mijner eer,
        Gij zijt het al wat ik begeer;
        De nacht die licht mij als de dag,
        Als ik u licht maar hebben mag.
      
      
        Wanneer zal ik volkomen zijn
        Verzadigd van uw zoet aanschijn?
        'k Verlang, o Iesu, ik verlang,
        Door uwer liefden zoet gedrang.
      
      
        Terwijl ik hier op aarden dwaal,
        Zo zucht en klaegh ik menigmaal,
        Om dat veel kwaad en tegenheidt
        Mij steeds verhinderd en verleidt.
      
      
        Een ongeregeld aerdtsch gewoel
        Komt in mij storen het gevoel
        Van uwe lieffelicke min,
        Gants tegen mijnen dank en zin.
      
      
        Ach! als mijn ziel haar tot u spoeidt,
        Zo voelt sty haar gelijk geboeidt
        En vast gebonden aan der aard,
        Dat mij niet weinig en bezwaard.
      
      
        Heft gij mij als met vleug'len op.
        Tot dat ik d'alderhooghste top
        Van vryicheidt bereiken mag;
        Laat u bewegen mijn geklag.
      
      
        Tot dat ik gants en zonder maet
        Van uwe min zal zijn verzaad;'
        En tot die volheidt eens gerak,
        Waar van ik hier het beginsel smaak.
      
    
  