
    
      
        Al gij volken klapt in d'handen,
        Met eenparig blij-geklank:
        Iuighet God in allen landen
        Met een stem van vreugd-gezang.
        Psalme-zinget onzen Koning,
        Die nu op-vaert met gejuich,
        Na zijn hoog-verheven woning
        Dat hij zijn triumph betuigh.
      
      
        Ia Heer-Iesu, ja Heer Christe,
        Wasser zulk een lof-geluit
        Over Gods gewijdde kiste,
        Daar gij zelfs wierdt door beduidt,
        Doe men die op Zion voerde.
        En in d'aerdtsche tempel bracht,
        Zo 'k mijn tong ook nu niet roerde,
        Waar ik gants niet wel bedacht.
      
      
        Gij Gods Arck', en onze verzoening,
        Die, gants rein en onbevlekt,
        Onze zonden, tot voldoening.
        Voor uws Vaders aanschijn dekt;
        Gij vaart op, niet met een wagen,
        Noch door draegh-boom of levijt
        Als u des Hemels wolken dragen,
        Heer, geweldig in den strijdt.
      
      
        Komt, Heer Iesu, doedt uw leden
        Eeuwig blinken als de Zon,
        Komtse met een licht bekleden,
        Dronken uit uwe wellust-bron.
        Komt haar uit gena belonen
        het Geen gij haar hebt toegeseidt,
        Met uw heerlickheidt haar kronen,
        Kussen met uw lieflickheidt.
      
      
        Iesu, die mijn hert en zinnen
        Dus getrokken hebt tot u,
        Al die uw verschijning minnen,
        Roepen met mij, komt doch nu.
        Komt, Heer Iesu, zonder toeven,
        Mits de hoop lang uitgestelt
        Steeds weer aan met nieuw bedroeven
        het Herte krenkt, ontstelt en quelt.
      
    
  