
    
      
        Hoe zalig is de mens, die weet,
        Wat Iesum te beminnen heet,
        En die zich zelfs versakend' tracht,
        Om Iesu wil te zijn veracht.
        Om Jezus moeten wij verlaten
        Al wat ons lief is boven maten.
      
      
        De liefde die m'op het schepsel stelt,
        Bedrieght en blijft niet lang verselt:
        De liefde Iesu is getrouw
        En duurzaam, het zij in vreughdt of rouw:
        Des schepsels liefd' is ongerieflick,
        De liefde Iesu altijd lieflijk.
      
      
        Hebt Iesum lief, houdt aan hem vast,
        Op zijn bevelen altijd past;
        Hij zij uw beste vriend altijd,
        Voor wien gij alle vriendschap quyt:
        Hij zal u nimmer konnen haten,
        Ook als u alles zal verlaten.
      
      
        Gij moet van al dat tijdtlick is
        Eens afgezonderd zijn gewis,
        Gij moet daar van afwijciken, ziet,
        Het zij dan dat gij wilt of niet.
        Ia het eind' van alles zal zich spoedem
        Veel eerder dan wij wel vermoeden.
      
      
        Geeft u aan Jezus over maar,
        Zo zult gij vrij zijn van gevaar:
        Die zich aan hem volstandig houdt,
        En zijn beloften vast vertrouwt,
        Heeft altijd een die hem kan helpen,
        Al scheen het hem alles t'over stelpen.
      
      
        Het zij dan dat gij leeft of sterft,
        Ziet dat gij Jezus maar be-erft,
        Die, als het u zal begeven al,
        Alleen uw helper wezen zal.
        Bid hem, dat hij maar bij u blijve,
        En zijne liefd' in u beklijve.
      
      
        Laat anders in uw herte geen,
        Als Jezus uw bemind' alleen,
        Laat hij als Koning heersen daar:
        Ia acht u zelfs gelukkig maar,
        En laat geen ding zo na uw zin zijn,
        Als dat hij wil alleen daar in zijn.
      
      
        Zo gij uw herte tot den grond
        Van alles recht ontleed'gen kond,
        En laten uwen Jezus in,
        Dat waar voor u het grootst' gewin,
        Dat u mocht na uw wens toevallen;
        Hij soud' u alles zijn in allen.
      
      
        Zo niet de mense zich verkloeck
        Dat hij geduurigh Jezus zoek,
        het Is vast dat hij hem zelven schaedt
        Veel meer, als al des werelds haat
        Of al zijn vijanden ooit zouden.
        O! die het behoorlijk mocht onthouden!
      
      
        Heer Iesu, helpt mij door uw Geest,
        Dat ik versaeck in het minst en het meest
        Al wat mij uwe gunst ontrooft,
        En in mij uwe liefd verdooft:
        Uw liefde-v;am doe het al verteren
        Wat mij aan mijne ziel kan deren.
      
    
  