
    
      
        ACh! nu is mijn hoop te niet,
        Leliaan wil mij niet horen,
        Zij gestadig van mij vliet,
        En zij haat mijn droeve klagt
        Die ik stort bij daag en nagt,
        Dus de kleine minnegod,
        Met mijn smert en rampe spot.
      
      
        Noem ik haar mijn Engelin,
        Ziels-voogdesse, welbehagen,
        Overschoone Herderin,
        Zij vertoond haar even fier.
        En roept stadig ga van hier,
        Want ik ben uw reden moe,
        het Is vergeefs al wat ik doe.
      
      
        Minne-Goden hoord mijn druk,
        Veldman weet niet uit te regten,
        Gund hem dog zo veel geluk,
        Dat de schone Leliaan,
        Hem eens wil ten antwoord staan,
        En zo niet ik hou geduld,
        Om te lijden zonder schuld.
      
    
  