
    
      
        HAdie dan Venus met al u dertelheden,
        Dekt voor mijn gezigt u naakte leden,
        'k Haat u gepronk,
        En uw gelonk,
        En uw gevlyde reden,
        'k Walg van zulken Minnevonk.
      
      
        Gij krijgt mij nooit door uwe lief gehengel,
        Dat ik mij dan voorheen met u vermengel,
        'k Ben niet verzot
        Door u bedot,
        Na de Vergulden Engel
        Heen te lopen half verrot.
      
      
        Gij moogt stoeien, rollen, zabben, kussen,
        En met and're u heete vlammen blussen,
        'k Word niet meer groen,
        Maar hou mijn poen,
        En lach ook ondertussen,
        Om een dartele Hoere zoen.
      
      
        Al uw gestreel, en uw lieffelyk praten,
        Dat is maar om het klinken van de Platen:
        Zijn die verbruit
        Wind gij geen kluit,
        Dan moet men u verlaten,
        Gij bonst ons ten huize uit.
      
      
        Jonkers die dat vuil bejagt waarderen:
        o! Wat zult gij kromme spronge leren,
        Als gij in het eind
        Elendig kweind:
        Verlaat dat dommineeren,
        Eer dat al u geld verdweind.
      
      
        Of dat gij door Pillen, en door Dranken
        Dagelijks in moet nemen, als de Kranken,
        En nog daar voor
        Uwe Doctoor
        Betalen, en bedanken:
        Myd dan zulken vuilen spoor.
      
    
  