
    
      
        O Iesu! wat hebt gij gedaan,
        Ik, ik heb all' het quaed' begaan
        Dat gij zo wordt mishandelt?
        En het zonde pad gewandeld.
        Gij zijt het on-bevleckte Lam
        Nooit onrecht of bedrog en kwam
        Van wiens lief-taelge lippen
        In het alderminst ontslippen.
      
      
        Gij doedt, ja dacht nooit enig kwaad,
        Gij wist van gene zonde
        Maar had van alle misse-daedt
        Een afkeer te allen stonde.
        Mijn zonden brengen u in nood,
        In smert en angst des herten,
        Mijn zonden leev'ren u ter dood
        Na veel en zware smerten.
      
      
        O wonder der verborgentheidt!
        Wie kan het recht beseffen,
        Dat ywmant om eens and'ren seidt
        Zo vele kwaden treffen!
        Dat om der schuld'gen zware schuld
        D'onschuld'ge werd geslagen,
        En dat hij dan noch met geduld
        Het alles kan verdragen!
      
      
        Waar toe heeft u, o Zone Gods,
        Uw grote liefd' getogen?
        Ik was hovaardig ende trots,
        En gij dus neer-gebogen.
        Ik wederstreefde Godes wil,
        En haette zijne plagen;
        Gij deed en leed ter dood toe stil
        Zijn heilig wel-behagen.
      
      
        Wat zal ik u vergelden, Heer
        Mijn God en mijnen Koning?
        Al liet ik ook mijn leven weer,
        Noch had gij geen beloning.
        Nochtans zal het u behaeghlick zijn,
        Indien ik het vlees der zonden,
        Dat u gedaan heeft zulk een pijn,
        Weer dode te allen stonden.
      
    
  