
    
      
        VAder, God van groter waerd',
        Gij die den Hemel en de Aerd'
        Door uwe machte hebt gewracht,
        Een wonderlijke sterke kracht,
        Ia een vast Fondament geleid
        Op het water wijd uitgespreid.
      
      
        Gij die waart van eeuwiger tijd,
        In den begin gij geweest zijt,
        En blijvende tot eeuwigheid,
        Uwen Naam is wijd uitgebreid,
        Zonder eynd', ja zonder begin
        Zijt gij geweest, zo ik bevin.
      
      
        Daar toe zijn wij geworden, ziet,
        Door uwe hand gemaakt van niet,
        Van der Aarde, mede van slijk,
        Gras en groen kruid zijn wij gelijk,
        Als een Bloeme des velds, die bloeyt
        En door den wind werde verstroyt.
      
      
        Gij weet, O Heer, hoe klein wij zijn
        Van krachte voor uwe aanschijn,
        Ons vlees dat is genegen boos,
        Tot kwaadheid gewillig, zeer loos,
        En hebben van ons zelven niet
        Goed te doen, noch te denken, jet.
      
      
        Dus kom ik tot u, Here zoet,
        Gij die zijt het wesentlijcke goed,
        Genegen te vergeven klaar,
        Een Vader des lichts openbaar,
        Zonder u is geen Zaligheid,
        Gij zijt de weg, leven, waarheid.
      
      
        Ik bidde u met Salomon,
        Om geen lank leven, noch rijkdom,
        Noch om mijner vijanden dood:
        Maar dat ik door u genae groodt,
        Mag bekennen wat u wil zij,
        En een gehoorzaam hert' daar bij.
      
      
        Want ik beminn' u weg met vliet,
        Door u genade op ons ziet,
        O Heer, mij uwe Wet verklaart,
        Ons doch in u lere bewaard,
        Dat wij uit u woorden te zam
        Meer vreugd als uit de wer'lt ontfaen.
      
      
        Dat ik u lof, Heer, mag kond doen,
        En ook uwe woorden behoen,
        Die nimmermeer vergeten fijn,
        Want het woorden des levens zijn,
        Waar door de Ziele werd gevoed,
        Heer, op u pad bewaard mijn voet.
      
      
        Neygt mij, o Heer, tot u gebod,
        Gij die zijt een levendig God,
        Mij levendig maakt op u pad,
        En toont mij u verborgen schat,
        Want uwe weg behaget mij,
        Maakt mij doch los, van zonden vrij.
      
      
        O Heer! van wiens genade goed
        Alle het Aardrijk wordt gevoet,
        Leert mij nu doen dat u behaagt,
        Stelt doch u woorden onvertsaegt
        In mijn hert ende zin, o Heer,
        Op dat ik u recht vrezen leer.
      
      
        U Woord is een kers mijner tre'en,
        Een licht op onze paden reen,
        Leert mij onderhouden u woord,
        Dat ik door u kracht met akkoord
        Zonder omzien mij haaste zeer,
        U te dienen, en niemand meer.
      
      
        Op dat ik bij den goeden fijn
        Door uwe kracht mag staande zijn,
        Want gij zijt, Here, mijn erfdeel,
        Ik hebbe voorgenomen heel
        Van herten, om te wand'len hier,
        Na u woord en na u manier.
      
    
  