
    
      
        Jezus, bron van alle goedheid,
        Lust en leven van mijn ziel,
        Jezus, zoet van alle zoetheid,
        Die noot minnaar troost onthiel,
        O hoe heerlijk is het goed,
        Dat gij voor mij open doet.
        O hoe is mijn geest aan het blaaken,
        Om uw zaal'ge liefd' te smaaken.
      
      
        'k Ben van u verzocht te naad'ren
        Tot uw heilig liefde-maal,
        Daar zig oop'nen al uw aad'ren,
        Tot een Goddelijk onthaal,
        Vreugde die het herte raakt,
        Vreugde die men eeuwig smaakt,
        En veel meer ik kan bedenken,
        Wilt gij goedste Heer mij schenken.
      
      
        Jezus Heer, mijn lust, mijn leven,
        Borge, Heiland eeuw'ge rom,
        Die uw zelve hebt gegeven
        Aan mij, tot een eigendom.
        O mijn eeuwig welgevall'!
        O mijn alvernoegend' Al!
        Gij, gij zijt al mijn vermaaken,
        Mocht ik u maar eeuwig smaken.
      
      
        Och ik zugt, ik hijg, ik kerme
        Al den dag tot U o Heer!
        Wilt u mijner eens ontfermen,
        Daal Heer, daal doch tot mij neer.
        O wat voel ik herten-prang!
        O waar blijft de uur zo lang,
        Dat mijn ziel zich zal verzaden
        In uw volheid van genaden.
      
      
        Wellust, schat en staat, en alle
        Schepsels zijn van geen waardij.
        Jezus het eenigst welgevalle,
        Is alleen het al van mij.
        Was 'er vreugde buiten u,
        'k Was om U die vreugde schuw,
        Liever duizend doden sterven,
        Als u zoetste Jezus derven.
      
    
  