
    
      
        O Bron van zaligheid, en leven,
        Die uit u zelfs het al bezit:
        Dies zij u alle eer gegeven,
        Alwaardig dat men u aanbid.
        Die hoogheid kan geen schepsel raken,
        Dat des God zijn, als voor u alleen.
        Wie kan uw Godlijk licht genaken,
        het En zij het afstraal na benen?
      
      
        Het lust u tot ons neer te dalen
        Als van uwe Troon, en Majesteit,
        En met u liefde te bestralen.
        O wonder van gemeenzaamheid!
        Uw goedheid, Heer, gaat het lieve leven
        Te boven: want die grond-genot
        Heeft ons oneindig meer gegeven:
        Want hier door zijt gij onze God.
      
      
        Gij hebt u als voor ons ontsloten,
        En van uw onuitputb're schat,
        Uit gunst gemaakt uw deelgenoten,
        Die gij alleen, Heer, eerst bezat.
        Uw goedheid is niet na te denken,
        Wat gij den mens, uit stof gemaakt,
        Zo hoog wilt met uw gunst beschenken,
        Dat hij tot uw gemeenschap raakt.
      
      
        Uw goedheid moet het al verkwikken;
        Uw liefd is alomm' lieffelijk;
        het Moet al u, Heer, verheerelikken:
        Want gij zijt alzo goed, als rijk.
        Uw liefd gaat ons verstand te boven.
        Druk, Heer, die diep in mijn gemoed;
        Op dat ik u behoorlijk loven
        En lieven mag, o hoogste goed!
      
    
  