
    
      
        IK hou wel van een zoet en poezel Meisje,
        Lief van trony blank en zagt van vleisje,
        Een Engelin,
        Die door de Min,
        Mij gund zo menig reisje,
        het Zoet van Pafos Koningin.
      
      
        Ja ik hoop wel haast met haar te treden,
        Om als Bruidegom haar naakte leden,
        Op het Ledikant,
        Door Minnebrand,
        Tot weder-min te kneden,
        En te strelen zulk een Pand.
      
      
        o! Wat zal ik haar dan zoet omarmen,
        En wat zulle wij elkaâr verwarmen,
        Wijl het Minne-kind,
        Mijn boezem vrind,
        Blaast alderlei allarmen,
        En ons liefde vaster bind.
      
    
  