
    
      
        VErmogend Goud, dat om uw glans geprezen
        Uw Dienaars cluystert, en had mij wel eer
        Gevangen, mij zal na dees' tijd veel meer
        Den naakten Jesus wezen.
      
      
        Na dat ik dien had in mijn oog gekregen,
        Straks was den Amethist beswalckt, en het zonk
        Al wat te voren preuits en pragtig blonk,
        Voor des naakten Jesus zegen.
      
      
        'k Laat hem dien het lust na grote schatten delven,
        'k En wens geen Scepter nog geen groot gebaar
        Van Magt, geen pragtig kleed van Jezus; maar
        Den naakten Iesum zelven.
      
      
        Wat moogt gij, Babel, dus uw heil vermindren,
        En kiest en kust een donk, een lomp, een staf,
        Die Jezus aan die schelmen schonk: en gaf
        Sig zelven naakt zijn kindren.
      
    
  