
    
      
        LOoft mijn ziele, looft den Heer,
        Looft mijn ziel den Here:
        Dat ik Godes lof vermeer:
        En singh' t'sijnder ere:
        O mijn God! gij geeft mij stof,
        Dat ik tot u heilig lof,
        Mag met helder kelen,
        Op der Harpe spelen.
      
      
        Die mij met genaed en gonst,
        Lieflijk hebt omscheenen:
        Wilt mij met u zoete jonst,
        In u liefd' verenen:
        Dat door het stralen, van om hoog,
        Ik, als d'appel van u oog:
        Mij, door des vijands vleien,
        Doch niet laat verleyen.
      
      
        Want gij, als een Harder, doet,
        Vwe Schaepkens weidet,
        Die gij met u Manna voed,
        En den staf geleidet:
        Die mijn ziel ten water-bron,
        Voor het stekken van de Zon,
        In u klaver grazen,
        Door u gonst komt azen.
      
      
        Schoon of ik in het donker streef,
        In kruis en ellende:
        Gij weet Here dat ik lef,
        Die het kruis zo kond wenden,
        Dat al mijne druk en pijn,
        Kan in vreugd verandert zijn,
        Dat ik voor mijn lijden,
        Mij weer mag verblijden.
      
      
        Gij wijst mij u wegen aan,
        Die ik moet betreden:
        Wel gelukkig die daar gaan,
        In u Wet en zeeden:
        O die in u vlerken rust,
        Vloeyt toe volheid en de lust,
        Die als stromen schieten,
        Vyt u rijke vlieten.
      
      
        O spring-ader aller vreugd.
        O licht, zonder duister!
        Gij zijt onze lust en jeugd,
        Al ons glans en luister:
        Gij wist onze tranen af,
        Gij trekt ons uit het donker graf,
        Dat wij, in het verderven,
        Heer, voor u, niet sterven.
      
      
        Leeuwen zwerven om ons heen,
        Ja vergifte draken:
        Maar gij hebt voor ons gebeen,
        Dat wij uit haar kakken,
        Zijn door u genae bevrijd:
        Laat doch Heer! tot gener tijd,
        Ons geloof bezwijken,
        Noch den Satan wijken.
      
      
        Laat u Engel houden wacht,
        Dat die ons behoede:
        Neemt Heer op ons gangen acht,
        En op des vijands woeden:
        Dat zich onze voet niet stoot,
        Maar bevrijd ons van den dood,
        Op dat wij u loven,
        Eeuwiglijk hier boven.
      
    
  