
    
      
        LAat al die wil de Studie prijzen,
        Ik lag met d'uitgeleerden Wijzen,
        Et tand de livres divers,
        De Wijn maakt mijn verstand zo schrander,
        Kar il peut en prose & en vers,
        Meer als de Muzen met malkander.
      
      
        Als ik de Wijn in het glas zie springen,
        Dan zie ik d'Aard met al zijn dingen,
        Et touts les mouvemens des cieux,
        Ik kan de Zuid en Noord-Pool vinden,
        La distance de tous les lieux,
        Met hit en kouw en al de winden.
      
      
        De Wijn leerd mijn Philisopheeren,
        Ja op het scharpst disputeren,
        C'est on l'on voit mon jugement,
        Ik weet een haair in vier' te kloven,
        Et pour dresser un argument,
        Als ik ben van dat nat bestoven.
      
      
        Nazo is vol veranderingen,
        In Platoos hol zijn vremde dingen,
        N'estoyent tont deux que des reveurs,
        Maar hadden zij den Wijn gaan loven,
        Kar s'ils discyent bon beuveurs,
        Hun lof ging ieder een te boven.
      
      
        te Sa laat ons, onder het glazen klinken,
        Frans, Rhyns en Ongaars Wynen drinken,
        N'importez pas mais qu'il soit bon;
        Den Wijn kan ons verstand op-delven,
        Et fait trouver dans un Jambon,
        Meer wijsheid als in Pallas zelven.
      
    
  