
    
      
        ZAl ik leven of steeds sterven?
        Hoop ik nog of hoop ik niet?
        Sterven moet mijn Trouw verwerven,
        Wijl mij des ankers hoop ontvliet.
      
      
        Ach! hoe kan een Zeeman hopen;
        Als de wind des ong'luks blaast,
        Want daar is geen rust meer open,
        Daar de Trouw zig driftig haast.
      
      
        het Is een leven zonder leven
        En een staâge stervens pijn.
        Herten, die te zamen kleven,
        Moet heur scheiding dood'lyk zijn.
      
      
        Nu ik zal uw dog gedenken,
        Als ik haast niet denken kan,
        het Aan uw denken, zal mij krenken
        En verstrekken tot Tiran.
      
      
        Liever krank zijn en uw minnen,
        Als gezond zijn, zonder uw,
        Want gij zweeft steeds in mijn zinnen
        En gij kweld en laaft mij nu.
      
      
        Nu adieu mijn ander leven,
        Schoon ik blyv' in mijne pijn,
        Zal ik uw dog niet begeven,
        Want gij zult mijn eigen zijn.
      
      
        'k Wil u dienaar eeuwig blijven,
        Beide in vreugd' en tegenspoed,
        Niets zal mij van u verdrijven,
        Wijl mij liefden laaft en voed.
      
    
  