
    
      
        DE Wereld schoon in schijn,
        Schenckt dodelijk venijn
        Aan die haar vleien.
        De vreugde, die ze geeft,
        Gewisse reden heeft,
        Van bitter schreien.
        Zij streeldt een ieder Mens, Om hard te plagen.
        Zij geeft (indien zij geeft) om weer t'ontdragen.
        Zij geeft ons staat en eren:
        Om schandig te verneren,
        Zij laght, doch bidt; En helpt om te vernielen.
        Haar hoop doet anxtigh beven.
        Zij vleydt, die haar aan kleven.
        Haar vre'e is strijd. Zij moord de waarde Zielen.
      
      
        De wereld lieft en haat.
        Zij is geen toeverlaat
        In droeve dingen.
        Bedrog is al haar schijn.
        Venijn haar Medicijn.
        Met ramp bespringen
        Zal zij, wie deughden lieft, en dapper kwellen.
        Een Eerloos mens zal zij, op het Autaer stellen.
        De Zonden zal zij loven.
        Zij houdt den Mens verschoven
        Van God en deugd; zij prijst het heilig schijnen.
        Zij leert ons, ons vertrouwen
        Op haar, niet God te bouwen,
        Zij doet de Deugd met de Hoop van heil verdwijnen.
      
      
        Veel Schatten zij toeseght
        Den licht-gelov'gen knecht:
        Doch kan niet geven.
        God Heer is van al het goed.
        Zij slechs haar Dienaars voet
        Met wind in het leven.
        En wat zij geeft, vergat, zij biet ons schaden.
        Haar giften zijn vergift // om te verraden.
        Een last zijn haar geboden.
        Het doen zal ieder doden.
        Haar loon is sa. Haar leven is recht sterven.
        Haar eer is schand. Haar segh'nen
        Is met ramp bejegh'nen,
        Die haar vertrout, zal het eeuwig blij zijn derven.
      
      
        Haar rechten zijn onrecht,
        Zij twist met twisten slecht,
        Zij maakt krakelen:
        Wanneermen na het versterf
        Van goede Vrienden, het erf
        t'Zaem moet uitdelen:
        Zij neemt personen aan // verdrukt de wezen,
        Zij buigt het recht in krom // doet vromen vrezen.
        Gelukkig boven maten
        Zijn alle die haar haten.
        En die in tijds (eer dat zij zijn bedrogen)
        Haar vlieden, en haar keren
        Tot God den Heer der Heren
        Die niet en liegt, en die hem dient zal hogen,
      
      
        God is een toeverlaat,
        Die onbeweegh'lijck staat,
        Wijs en rechtvaardig
        Trouw, vriendelijk, hij geeft
        het Geen hij de Mensen heeft
        Belooft. Goetaerdigh
        Is God, want hij vergeeft // des Mensen zonden,
        Hij slaat doch held we'erom ons smert en wonden.
        Hij nimmermeer verlaten
        Zal, die de Zonden haten,
        Zijn Wedt is zoet het doet ons hier verwerven
        Een vrolijk hert in het lijden:
        Want God doet hem verblijden,
        Wie God vertrout en lieft, zal het leven erven.
      
    
  