
    
      
        WAnneer gij dan wilt storten uw gebeden
        Voor uwen God gebruikt dan deze reden.
        O Vader ons, die in den Hemel woont
        Aan uwen naam zij alle eer betoond:
      
      
        Uw rijk toekom: uw wille zij van waarde
        In het Hemelrijk en ook hier op de aarde.
        U is bekend ons dagelijksche nood,
        Geef heden ons ons hedendaegsche brood.
      
      
        Vergeef ons schuld, gelijk wij ook vergeven
        Wie dat iets kwaads heeft tegen ons bedreven.
        Leyd ons ook niet in al te zwaren strijd,
        Maar uit genaed' ons van het kwaad bevrijd.
      
      
        Rijk, kracht en eer, zijn u in de eeuwigheden:
        Laat Amen dan het slot-zijn der gebeden.
        Zo vergeeft den mensen, uwe Heer
        Des Hemels God zal u vergeven weer:
      
      
        Maar zo gij niet de zonden quyt wilt schelden
        Den genen die u lasterden of quelden,
        Zo zult gij ook van Gode niet ontfaen
        Vergiffenis van het geen gij hebt misdaen.
      
    
  