
    
      
        Ginds gaat Philander weer na zijn Beminde,
        Zijn zoete Liefen schone Wel-beminde,
        Zijn Zielsvoogdes, zijn vreugd, van elk geprezen;
        Ach! die steeds mogt, ach! die steeds mogt
        In haar gezelschap wezen.
      
      
        Daar gaat Clarind onder de groene Bomen,
        Zij ziet verheugd haar Minnaar nader komen,
        Zijt welkom Lief, mijn waarde uitgelezen,
        Ach! die steeds mogt,
        In u gezelschap wezen.
      
      
        Wist gij Herder, hoe dat ik van verlagen,
        Om u af-zyn mijn boezem voelde prangen,
        Al mijn vermaak was mij met u begeven,
        Want zonder u,
        Kan ik niet langer leven.
      
      
        Zoete Lief Clarind, o! Pronk-juweel der Vrouwen,
        Kon ik Godin, maar op u woord vertrouwen,
        Dan was mijn hart van al zijn droeve plagen
        En ongeneugd,
        Gelukkiglyk ontslagen.
      
      
        Wel trouwe Herder, ik wens dat mij de Goden,
        Op staande voet doen lijden duizend doden,
        Eer ik u ooit of immermeer zal haten,
        Ach! neen mijn hoop,
        Ik zal u nooit verlaten.
      
      
        Zoete Lief Clarind, gij minderd mijne zorgen,
        Adieu schoon Lief, zo dra de gulde morgen,
        Weder met zijn glans het Aardrijk komt bestralen,
        Zo kom ik weer,
        Om troost bij u te haalen.
      
    
  