
    
      
        KAtootje d'alderschoonste Maagd,
        Bekoorlykst Schepsel van de Menszen,
        Gij zijt het die mijn ziel behaagd,
        Mynhoop, mijn vreugd, mijn lust, mijn wenszen.
      
      
        Gij voerd een vriendelijk gelaat,
        Al schijnt gij zonder mededogen,
        De Liefden is die het hert verraad
        En doed het spreken door u ogen.
      
      
        o! Rozemond, o! Rozemond,
        Gij kunt u hertje niet verbergen,
        Want d'oogjes vlijen weer terstond,
        Als het mondje mij wat poogd te tergen.
      
      
        Dies zal ik, met een zagte kus,
        Het straffe woord op het lipje vangen,
        Op dat ik zo dien iever blus,
        Terwijl ik blyf aan het mondje hangen.
      
      
        Waar op ik uitroep, schone Maagd,
        Bekoorlykst Schepsel van de Menszen,
        Gij zijt het die mijn ziel behaagd,
        Mijn hoop, mijn troost, mijn vreugd, mijn wenszen.
      
    
  