
    
      
        IK loof het nu vast dat schyn bedriegt,
        Want ik heb het ondervonden,
        Dat de dag de nagt beliegt,
        Als de slaap wierd weg gezonden:
        'k Lag wel zoetjes vast gebonden,
        In de armen van mijn Lief:
        Och! wat valt het zoet te Dromen,
        Was die nagt nooit om gekomen,
        Minne-stookster, Harde-dief.
      
      
        Rist mijn weelden niet in top?
        Heb ik niet daar ik om hengel?
        Doed zij niet haar mondje op?
        Zeid zij niet, ‘Kom hier mijn Engel,
        Zie mijn tipjes, kust haar, strengel
        Onze Zieltjes onder een,
        Moet ik u mijn handjes rijken,
        Kom dan: wilje groter tyken?
        Eisste ik ooit iet meerder? Neen.
      
      
        Lieve Hemel wat een vreugd,
        Stond die Droom eens uit te breken,
        Tot verkwikking van mijn Jeugd,
        Hoorde ik haar eens wakend' spreken,
        Blyf niet in u Dromen steken,
        Trouwe Dienaar? mijn gezag,
        Mag u diensten niet mis-rekenen;
        'k Zou, o! Nagje, 'k zou u tekenen
        Jaarlijks in mijn Almanag.
      
    
  