
    
      
        NIemand hoeft zig vremd te hou wen,
        Dat ik nog niet Getrouwd en zij,
        Daar ik nogtans gestadig Vrij;
        Denkje dat ik de kop wil krouwen,
        Ik vrij wel alles wat ik zie,
        Maar Min het meest die 'k het laatste zie.
      
      
        Laatst ontmoeten mij een Brunette,
        Die mij wonderlijk wel beviel,
        Ik noemden haar straks mijn tweede ziel
        En zij stelden mijn onder haar wetten,
        Maar mijn liefden was haast gedaan,
        Want ik ben van haar af gegaan.
      
      
        Gisteren avond, naar den eten,
        Was ik bij de Schoonste die ik weet,
        Ik zwoer haar mijn Trouw bij eed op eed,
        des Morgens was het mijn al vergeten,
        Dus zo zijn zij van de weg
        Die al geloven wat ik zeg.
      
      
        Nu heb ik weder al mijn zinnen,
        Op een blond aangezigtje gesteld,
        Zij nam mij straks onder haar geweld,
        Maar ik zal haar niet langer minnen,
        Tot dat ik een ander zie,
        Die ik terstond mijn Trouwtje biê.
      
      
        Ziet, dat des het regte Jonkmans leven;
        Krijgen de Meisjes u in het net,
        'k Heb daar zo dikmaals op gelet,
        Alles word u voor geschreven.
        Wilt gij u houden uit verdriet,
        Vryd wel, maar Trouwd u leven niet.
      
    
  