
    
      
        DE Winter is vergangen,
        De Mei komt met zoet verlangen,
        De Velden die staan groen,
        In dit lieffelyk Zaizoen,
        De Schaapjes in de Wijden,
        Die ziet men zig verblijden,
        Den Harder met zijn fluit,
        Die maakt een zoet geluid.
      
      
        De Visjes ziet men zwieren
        En de Vogels tiere liere,
        Gedurig, hier en daar,
        Een ieder zoekt zijn Paar
        En ik zoek mijn Beminden,
        Om bij haar troost te vinden,
        Zeer blij, al met gevlij,
        In dezen koelen Mei.
      
      
        Mij dunkt het hart moet breken,
        Zo voel ik het mijn ontsteken,
        Met een brandende Min,
        Tot mijne Herderin;
        Ik wil mij dan verkloeken,
        Om mijn Lief te gaan zoeken,
        Zeer ras, al op dit pas,
        Hier in het groene Gras.
      
      
        Van verre zie ik komen,
        Onder deze groene Bomen,
        Mijn liefste Herderin,
        Die staat in mijne zin,
        Zij alleen kan mijn behagen,
        Aanhoord mijn droevig klagen,
        Verfoeid gij, die gij ziet
        En u zijn liefde bied.
      
      
        Ziet deze zoete Tijden,
        Komen elk een hier verblijden
        En al wat men hier vind,
        Is nu met de Mei gezind,
        Zo wel het Vee als ook de Menszen,
        Ziet men niet anders wenszen,
        Als om alhier op Aard
        Met malkaâr te zijn gepaard.
      
    
  