
    
      
        DIe komen wil tot God voor al geloven moet
        Dat God is en beloont die zijn geboden doet.
        Geen mens ter zaligheid den goeden God behaagt,
        Die gheen oprecht geloof in zijnen boezem draagt.
      
      
        Godtsaligheyts begin is het kennen van den Heer:
        Den voortganck, dat men recht gehoorzaam is zijn leer.
        Den oorspronck van het kwaad, dat ieder mens begaet,
        Is, dat hij niet te recht Gods eigenschap verstaat.
      
      
        Gods wezen en zijn wil verstaetmen uit zijn wet,
        Die hij tot zaligheid den mens heeft voorgezet.
        De wereld, Gods ghebou, Gods eigenschap afmaelt:
        Doch nergens na zo klaar, als het heilig woord verhaalt.
      
      
        De wereld wijst ons aan Gods wijze moghentheydt,
        Zijn Godheid, wijs beleid, als ook zijn Majesteit
        Gelijk als in het verschiet; en even als men ziet
        De gulde Zon: Wanneer s'haer glants in het water ziet.
      
      
        het Orakel wijst ons aan, al het gheen verborgen lag
        Van eeuwigheid bij God: en niemand ooit bezag.
        Het druckt Gods wezen uit, en alle mensen leert,
        Dat God om zijn natuur, is waart te zijn geëerd.
      
      
        God eyscht niet van den mens, dat hij volmaaktelijk
        Hem kenne zo hij is; (want dit onmogelijk
        Voor mensen is, wie kan de eigenschap van Maan,
        En het wezen van de Zon op het aldernaeust verstaan?
      
      
        De ogen van den uil verduisteren voor het licht
        Des Sons: zo ons verstand voor het Goddelijk gezicht.
        Een nauw door snuffelaer van s'Heeren Majesteydt
        Verplettert en vernield werd van zijn heerlijkheid.)
      
      
        Tot kennisse van God genoeg is, dat alleen
        Te kennen en verstaan, dat hij ons heeft gemeen
        Door het Heilig woord gemaakt; en uit zijn eigen aard
        In ieder ware deugd of heiligheid bewaard.
      
      
        Voor alles moet den mens dit weten van den Heer;
        Dat God zij enig God en boven hem gheen meer,
        Noch ook beneven hem; een opperhoofdigh God;
        Die waardig is dat wij beleven zijn gebod.
      
      
        Een God die eeuwig is, en altijd is geweest,
        En eeuwig blijven zal; en daarom die hem vreest
        Kan geven het eeuwig heil: Begaeft met alle macht,
        Die alles door zijn woord in wezen heeft gebracht.
      
      
        Rechtvaardig in het gericht, in woorden, en in daad.
        Een enig wijzen God, die alle ding verstaat.
        Die herten ondergrond, die in het verborgen ziet:
        Genadig, die ons vryt van lijfs, en ziels verdriet.
      
      
        Een God, die alle ding bewaard en voedsel geeft.
        Die over zijn ghebou een wakker oge heeft.
        Die alles hout in toom; en zonder wiens beleid
        En kennis niet gheschiet in alle eeuwigheid.
      
      
        Die sonder-ling neemt acht en toeverzicht op hem,
        Die vlijtiglijk bewaard, en luistert na Gods stem.
        Die haar gebeden hoort, verlost van alle kwaad
        Dat haar de mensen doen. Die haar ten besten raad.
      
      
        Een God, die van den mens wil voortaan zijn geëerd,
        Zo als zijn lieve Soon, ons Heiland, heeft geleerd.
        Die wil dat ieder mens hem diene door den Soon:
        Als die gezeten is op aller Tronen Troon.
      
    
  