
    
      
        AL wie Godtsa- lighlijck na Christi wil wil le- ven,
        Behoeft voorzichtigheid de leytster van het goed:
        Want zonder dit Kompas kan niemand zich begeven
        Tot deugd, dewijl hij niet weet hoe hij wand' ren moet.
      
      
        Gelijk een timmerman gheen dingen recht zal maken,
        Of nauwelijks, zo hij geen lijn of richtsnoer heeft:
        Alzo kan niemand ook tot heiligheid geraken,
        Zo hij die leijtster niet in het oge plaats en geeft.
      
      
        De oorsaeck, waarom dit niet anders en kan wezen
        Is, om dat alle deugd in maet en keur bestaat.
        Gelijk voorzichtigheid moet stadig zijn bij dezen;
        Alzo ook bij de deugd, die zonder haar vergat.
      
      
        Zij is een recht verstand, begrip, en keur van zaken,
        Die alle mensen leert, wat haar te vlieden staat:
        En watmen zoeken moet om aan Gods heil te rakken.
        Zij is der zielen-oog wiens licht door het duister gaat.
      
      
        Zij onderscheiden kan de kwaden van de goeden,
        Het eerlijk, van het geen oneerlijk is, en sa
        Van winst; zij port den mens zich haast en wel te spoeden
        Tot deugd; zij wijst den weg en middel tot gena.
      
      
        Zij leert de rechte kunst om heilig na Gods wetten
        Te wandelen; zij leert hoe dat men sterven moet.
        Zij vaart geen dingen aan, of zal op het einde letten
        Of het kwaad of goed zal zijn. Zij alle kwaad verhoet.
      
      
        Zij kiest na overleg van t'goede eynd, goe wegen
        En middelen waar door zij rakken kan aent end.
        In kruis en tegenspoed zij nimmer is verlegen:
        Zij maakt haar zelfs goed luk in het midden van ellend.
      
      
        Wat tegenwoordig is zij schikken kan ten besten.
        Zij overdenkt het gheen voorleden is, op dat
        Zij haar bedreven kwaad vermijden sou; ten lesten
        Zij met voorzichtigheid, wat komen zal omvat.
      
      
        Zij neemt gelegendheid en tijden waar om heilig
        Na't voor schrift van haar God te leven, en vermydt
        Al wat het levens pad voor mensen maakt onveilig:
        Zij met lankmoedigheid door deugd om t'leven strijd.
      
      
        Zij alle ding verlaat, hoe heerlijk het mag wezen,
        En schoon in des mensen oog en acht dat min als stof:
        Om met te groter lust den goeden God te vrezen,
        En namaals seeckerlijck te wonen in zijn hof.
      
      
        Dewijl zij niet bedrieght, en niemand haar bedriegen
        Kan met een schonen schijn; zij op gheen mensen bout,
        Die bros en sterff'lijck is, en and'ren voor kan liegen
        Schoon dat hij heerlijk zij, daar toe ook rijk van goud.
      
      
        Zij staat op God gegrond gelijk de steyle rotsen
        Die onbeweeglijk staan en wijken nimmermeer;
        Of schoon met groot geweld de waterbaren botsen,
        En stormen met gedruis zij vallen niet omver.
      
      
        Zo staat haar hoop op God; of schoon vervolgings golven
        Haar stolpen over t'hooft, en of Tirannen macht
        Haar, en wat zij bemint, in kommer hout bedolven;
        Zij evenwel van God het beloofde heil verwacht.
      
    
  