
    
      
        'k Wens eenderlei van God, dat woud' hij mij doch geven,
        Eer dan ik sterf; dat ik mij noydt, zo lang ik leve,
        Tot leughentaal begheeff, en snoo Afgoderij
        Armoed' en over-vloet doet altijd ver van mij.
      
      
        Vergun, en laat mij toe, dat ik altijd geraken
        Mag aan mijn daeg'lijcks brood: het mocht u te zat, versaecken,
        En zeggen: waar is God? of zijnde arm, mijn ziel
        Licht door mistroostigheid tot dieverij verviel.
      
      
        Ook mocht mijn tong en hert door hongersnood uitvaren
        En haar vergrijpen aan u naam; Wilt dan bewaren
        O ! goede God, u knecht voor rijkdom en gebrek.
        Gun, dat hij krijgen mag het geen hem tot voedsel strek.
      
    
  