
    
      
        GEzalfde Gods, tot hulding overgoten
        Met de Oly van Gods geest gants zonder maat.
        Uw zalving vloeit ook op uw meêgenooten,
        En geeft hen deel aan uw hoogwaarde staat.
      
      
        Hoe lieflijk is de reuk van uwe zalve!
        Uw naam, als uitgegoten olij, trekt
        De Maagden-min: en spreid zich allent' halve
        Zo verr het begrijp der aardekring zich strekt.
      
      
        O zalig die een drupjen mag genieten!
        Aaron hou zijn heilig' Olij-kruik:
        'k Laat het Brassers rot hun schedel overgieten
        Tot geur en glans met dierbaar Balsem-puik.
      
      
        Uw olij kan het innigst' merg doordrinken:
        Niets is er dat die Balsem niet geneest:
        Zij doet de ziel, en niet slechts het aanzicht, blinken
        Voor God en mens: en zij verheugt den geest.
      
      
        Die zalving maakt ons Priesters en Profeten,
        Ja Koningen, geschikt ten Hemel-troon:
        Die geeft ons recht om Christenen te heten,
        Als mee gezalfd na het voorbeeld van Gods Zoon.
      
      
        Heer! laat op mij doch ook een straaltje leken;
        Dat ik in naam en daad een Christen zij:
        (Ik acht dat meer als duizend olij-beeken)
        En legt Gij dus uw heerlijkheid op mij!
      
      
        Geev dat ik mij mijn staat mag waardig dragen,
        Naar ambt en pligt; en zo mijn Hoofd gelijk'.
        Dat doende, zal ik U en Hem behagen:
        En 'k heb dan van mijn zalving zeker blijk.
      
      
        Hoe kost'lijk zal ik dan zijn in uw ogen,
        Als Gij uw Naam en Zegel op mij prent!
        Wat schepsel zou doch Gods gezalfden mogen
        Beledigen, dien Gij voor de uwe kent?
      
    
  