
    
      
        OM ware vriendschap recht te voen,
        Voor alle dingen moet gij vlijtigh'lijck acht
        Hier op staag nemen, wilt verhoen
        Al het gene, dat heel uwe vriendschap verkracht.
        Sorchvuldighlijck doch daar op let
        dat gij altijd met een vrolijk gemoed
        V voegt na deze vriendtschaps wet, daar tegen met
        wil doch nimmermeer doet.
        Geen vriendschap lang bestaedt,
        Zo gij daar tegen aangaat.
        De zoete vriendschap de Zon ghelijckt,
        Die door haar stralen ons met vreugde verrijckt.
      
      
        Gij wenst u zelven alle goed,
        Voor kruis en elenden gij ziddert en beeft:
        Met alle macht wat hinder doet,
        Gij van u keert, en altijd wederstreeft.
        Hebt gij een vriend, hem doch geen sak
        Toe wensen wilt, waar door hij licht'lijck kan
        Gheraecken tot geen waar vermaak:
        Met alle vlijt kant u daar tegen an.
        'tGeen dat een vriend ontmoet,
        Ons zelven hert-zeer aendoet;
        En kruis en zwarigheid; want zijn hert
        Door eenderlei band met ons verenigd werd.
      
      
        Gij wenst, wanneer gij zijt in noot
        Van mensen met werken geholpen te zijn;
        Is uwen vriend in ramp zeer groot;
        Door woorden en werken verlost hem uit pijn.
        In spoed alleen een vriend te zijn,
        Geen ware liefde of vriendschap zijn kan;
        Maar heeft alleen der vrientschaps schijn.
        Wanneer dat zwarigheid treft ymant an,
        Gij rechte vrienden kent.
        Een vriend getrou, u ellent
        Acht als het zijn: Hij u nooit verlaat;
        Want hij u zelfs bemint, niet u om u staat.
      
      
        De vriendschap, die alleen komt voort
        Uit het genieten van vrolijkheid en geld,
        Of vleierij, werd licht verstoort;
        Nademaelse niet recht is het samen gesteld.
        Men zoekt slechts u, en niet u deugd;
        Niet het gemene goed, maar eigen baat;
        Als dat ontbreekt, komt ongeneught:
        U tegenspoed doet dat men u verlaat.
        Die vrienden beelden af
        De swaluwen, die alst straf
        En harde winter weer komt aan boord,
        Weg vliegen, en haar stem werd niet meer gehoord.
      
      
        Die het zelfde wil en niet en wil,
        Met and're zal leven in vrede zeer zoet:
        Komt tussen haar twist en verschil,
        Men haastig zal tonen en wrev'ligh gemoet.
        Waar vriendschap is, ook order is
        Daar order is, is rust; die plaetst zich niet,
        Daar alles vol verwarring is,
        En bittere tweedracht als vrouw gebiet.
        Twee mensen nooit zo een
        Hier zijn geweest, dat gants geen
        Onenigheid had tussen haar stal:
        Doch 'tgeen ontbreekt, geseg'lijckheyt vullen zal.
      
      
        De zelfde wil niet altijd maakt
        Een bondighe vriendschap, die Gode behaagt.
        Een vriendschap, die Gods eer niet raakt,
        V Schepper zal haten; die vrienden hij plaeght.
        Wilt gij goe vriendschap met u vriend
        Op bouwen; zie toe: verenigd u niet,
        Ten zij, dat u verbond gants dient
        Ter eren Gods; of't geen dat hij gebiet
        Niet om en stoot; noch schat
        V Evenmens; anders haat
        En breekt dat verbond, als niet heel wel
        Met and'ren gemaakt na ons Heren bevel.
      
      
        Zijt om uws naestens luk verblijd,
        Als of dat u zelven aan het lijf waar gebeurt;
        Geen vriend dan and'ren heil benijt,
        Of in zijn zinnen daar droevig om treurt.
        Hij houdt der vrienden luk voor het zijn;
        Hij dankt zijn God, als waer't hem zelfs gheschiet,
        Hij treurt als vrienden zijn in pijn;
        Hij droevig is, als of hij leed verdriet.
        Zo moet het altijd zijn.
        De vriendschap voet geen venijn.
        De vrienden zijn verknoght vast aan een:
        Een ieder hout zijn goed voor de ander gemeen.
      
      
        Dewijl de vrienden zijn een ziel,
        Door g'lijcke zinnen, als ook liefde, vereend:
        Nooit de een van de ander zich onthiel;
        Of het valt hem bange, Hij treurt zeer en weent.
        Hij mist de oorsaeck van zijn vreugd;
        De held're Zon die al zijn smert verdrijft,
        Hij steekt vol droeve ongeneught:
        Zo lang zijn getrouwe helft achterblijft.
        Mist gij een trouwe vriend,
        Zo zijt gij maar half gediend.
        Geen vriendschap hoe goed, kan lang bestaan,
        Daar vrienden zeer verd' van malkanderen gaan.
      
      
        De vriendschap vrij van eigenbaat
        Is yv'righ zo wel te helpen zijn naasten
        Als zijn gezin: Heeft hij het te kwaad.
        Tot zijner bijstand hij vrolijk zal haasten.
        Gheen ware vriend verlaat in noot
        Den and'ren, maar helpt, waar hij helpen mag:
        Hij blijft getrouw tot inder dood:
        Hij blijft tot het lest als in den eersten dag.
        Zo lang den band van denkt
        Bij een is, geen ongeneught,
        Geen zwarigheid, haar vriendschap en liefd'
        Kan breken; in groten noot vriend meest gerieft.
      
      
        Gheen vriend alleen vriend voordeel doet
        Om Aardse schatten bij een te vergaren;
        Hij weet, dat dit voor het kwaad niet hoed:
        Zij zoeken malkanders ziel te bewaren
        Voor alles dat van God haar scheid.
        Zij trachten te werden in het weldoen rijk,
        Op dat zij t'saem in eeuwigheid
        Gods huis be-erven voor haar vaste wijk.
        Daar toe port de een den aar,
        het Zij dat zij hier zijn of daar.
        Zij treden malkand'ren voor in denkt:
        En komen zo tezamen tot der vreugden vreugd.
      
    
  