
    
      
        WAt mens kan recht ghemeensaem leven
        Met God zijn Schepper, zo hij niet
        Zijn hert en zin daar toe wil geven
        Dat hij staag doe, wat God gebiedt?
      
      
        Als Imant heeft gelijke zinnen
        En wil en werken met den Heer;
        Ons God hem als een vriend zal minnen
        Daar toe bewijzen grote eer.
      
      
        Nootsaeckelijck zal afkeer spruiten
        In mensen en in onzen God:
        Indien zij eendracht buiten sluiten;
        Of niet beleven Gods gebod.
      
      
        De tweedracht zal gemeenschap breken;
        En die gebroken onlust maakt:
        Die onlust is een zeker teken,
        Dat onzen God de vriendschap staackt.
      
      
        d'Eenstemmigheyt met God den Here,
        Geenszins in deughden schijn bestaat;
        Noch ook geheel in slechte klere
        En niet in het uytterlijck gelaat.
      
      
        God is gheen schijn maar een klaar wezen,
        Een zuiver licht vol heiligheid;
        Zo als God is, zo moet ook dezen
        Zijn, die verwacht Gods zaligheid.
      
      
        Dit is de wille Gods, dat ieder
        Die s'Heeren heil verhoopt en vreugd,
        Eenmaal te erven, zij belijder,
        Als ook betrachter van de denkt.
      
      
        Dat hij zo heilig zij als God is,
        Zo wel in woorden als in daad:
        En stadig doe zo Gods gebod is;
        Wanneer het hem wel of kwalijk gaat.
      
      
        Het recht geloof en heiligheden
        De mensen maken God gelijk:
        En deze doen dat wij betreden
        Gods eeuwig vreugdig Koninkrijk.
      
      
        De liefde maakt in heerlijckheden
        De mensen God gelijk: En geeft
        Dat gij voor alle eeuwigheden
        Gants heerlijk met u schepper leeft.
      
      
        Schoon dat u schild het gelove konde
        De bergen dragen van haar stee,
        s' Kan nooit gedienstig zijn bevonde
        Om met u God te zijn in vree:
      
      
        Zo u geloof is zonder liefde
        Of zonder deughden: want God niet
        Met zaligheid geen mens geriefde
        Wt wiens geloof geen vrucht opschiet.
      
      
        Om recht gemeensaemlijck te leven
        Met onzen Heiland, niet en geld,
        Dat gij door eigen waan gedreven
        Of liefd' u eigen vonnis veld.
      
      
        En dat gh' u roemt Gods kind te wezen
        Recht erfgenaam van het Hemelrijk;
        Het ijdel roemen, of God vrezen
        Na zijn gebod, zijn ongelijk.
      
      
        Om s'Heeren vriend te zijn, is menen
        V niet genoeg, een sotte waan
        De waners dikmaals doet bewenen
        Het geen onwijslijck is gedaan.
      
      
        Vwes hertz gerustheid moet niet steunen
        Op een slecht gissen; dat bedrieght:
        Gerustheid moet op weten leunen:
        Want nimmermeer het weten liegt.
      
      
        Op eigen hand u te vertrouwen,
        En recht gerust te willen zijn,
        Brengt menigmaal ons in benouwen,
        En ons gewis in smert en pijn.
      
      
        De eigen liefde kan betoov'ren
        Ons in het verstand, zo dat wij niet
        Het goede doen, en het kwaad verov'ren:
        De eigen waan geen zonden ziet.
      
      
        Gheen mense zal zijn vonnis wijzen
        In d'allerlaetsten dag, wat is het
        Of gij u eigen zelfs gaat prijzen.
        Licht zonder God u vonnis mist.
      
      
        De Heer ons hert gerust moet maken
        En gants verseeck'ren door zijn woord
        Dat wij als zijn beminden rakken
        Wis zullen door des Hemels poort.
      
      
        De mens kan zelver ook vast weten
        Of hij met Christo vriendschap heeft.
        Indien zijn zinnen niet vergeten
        Het gheen hem God geboden heeft.
      
      
        Des Heren Geest met ons ghewissen
        Ons dan betuigen zal, dat wij
        Als Godes vrienden (het zal niet missen)
        Eens zullen komen daar God zij.
      
      
        De losse waan en Id'le logen
        Gheen vasten troost aan ymant geeft:
        Van haar hij deerlijk werd bedrogen
        Die zijn vertrouwen op haar heeft.
      
      
        Die in den droom haar zelfs inbeelden
        Dat zij gants machtig zijn van goed
        Zien dat den schijn van zijn verschelden
        Wanneer ontwaakt is haar gemoet.
      
      
        Zo veel te zwaarder als die wonden
        Zijn, die ons in de zinnen slaan
        Zo veel te zwaarder werd bevonden
        In onze zielen losse waan.
      
      
        Het wanen dat wij zijn Gods vrienden
        Daar wij zulks niet en zijn in daad;
        Is oorzaak dat wij niet recht dienden
        God, en niet zijn in zaligen staat.
      
      
        Ja die met recht niet mogen hopen;
        Want wij verlaten niet het kwaad.
        Het wanen doet in het duister lopen.
        Het wanen is qua toeverlaat.
      
      
        Wilt gij dan recht verseeckert wezen,
        Dat gij Gods erfgenamen zijt;
        Wilt uwen God van herten vrezen;
        En in het weldoen u verblijd.
      
      
        Dit zal u uwen God en Here
        Gelijk doen zijn in heiligheid:
        Hier na in glants en vaste ere
        Als ook in vreugd en zaligheid.
      
    
  