
    
      
        KOm Schepper Heil'ge Geest, en daal
        In het hert  van d'uwen altemaal:
        En vul met uwe Hemel-schat
        het Van U herschapen herte-vat.
      
      
        O Gij, die Trooster word geroemt,
        En des Allerhoogsten gift genoemd,
        Bron, die van levend water vloeit,
        Liefd, zalving, vuur dat eeuwig gloeit.
      
      
        Gij, zevenvormig van uw werk,
        Gods vinger, onweerstreefbaar sterk,
        Beloft des Vaders, die den mond
        Tot krachtig spreken op'nen kond:
      
      
        Ontsteek een licht in hert en zin,
        En stort daar uwe liefd ook in:
        Het geen in ons is zwak en broos
        Versterk door uwe kracht altoos.
      
      
        Verdrijv den vijand verr' van daan
        En schenk uw vreê van stonden aan.
        Als Gij zo onze Leidsman zijt,
        Word' alle kwaad van ons gemijd.
      
      
        Geev dat uw volk den Vader, en
        Zijn eengeboren Zone kenn':
        Gelijk ook U, die beider Geest
        Van alle d'eeuwen zijt geweest.
      
      
        Dat lof den Zoon en Vader zij:
        En 'k voeg'er d'Heil'ge Trooster bij.
        De Zoon zend, als op het Pinksterfeest,
        De liefde-gaav ons van zijn Geest.
      
    
  