
    
      
        VRienden nu wij in des Heren Naam
        Vergadert zijn, alhier te zam,
        Om het Avondmaal
        Des Heren te onderhouden,
        Gelijk de schrift ons doet verhaal.
      
      
        Laat ons nu wel aanmerken wis,
        Hoe dat ons dit geboden is,
        Om Christus dood,
        En lijden, te gedenken,
        Het welk hij leed' voor onze zonden groot.
      
      
        Doen hij op aarden heeft verkeert
        Heeft hij (voor het laest') grootlijcks begeert,
        Het Paessche-Lam
        Met zijn Iong'ren te Eten,
        Eer hem het lijden overquam.
      
      
        Ter Tafel danckt', en het brood hij brak,
        Gaf het zijn Discipulen, en sprak:
        Neemt ende eet:
        Dit is mijne Lichame,
        Desgelijks ook den kelk hij deed'.
      
      
        Drinkt al hier uit, sprak hij zeer zoet:
        Dit des het Nieuw Testament in mijn Bloed,
        het Welk openbaar
        Werd uitgestort voor vele,
        Tot vergeving' der zonden zwaar.
      
      
        Dus moet wij dit verzuimen niet:
        En zo dikwijls als het geschiet,
        Paulus beval
        des Heren dood te verkonden,
        Tot dat hij weder komen zal.
      
      
        Nu heeft elk sigh te proeven, ziet,
        Want wie het onweerdich geniet,
        Is schuldig aan
        het Lichaam, en bloed des Heren,
        Ia eet, en drinkt zelfs het oordeel dan.
      
      
        Dus ziet, waar toe ons dit gebod
        Gegeven is, op dat wij tot,
        Het Oordeel niet
        Mochten te samen komen,
        En niemand des Heren straf geniet.
      
      
        Gelijk als nu het Brood, en Wijn,
        Uit veel gedeelten enig zijn,
        Zo moet wij te zam
        Enig zijn, en als leden
        Aan Christus hoofd, en zijn lichaam.
      
      
        Het uytterlijcke Brood, en Wijn,
        Kan hier toe geenszins dienstig zijn
        Het zij dat wij meed'
        Staan na het woord des Heren,
        In liefde, enigheid en vreed'.
      
      
        Hierom wilt neerstich houden goed,
        De enigheid des geestes zoet,
        Op dat voortaan
        Het Avondmaal geprezen,
        Mag dikwijls zijn van ons gedaan.
      
      
        Heer maakt ons hier toe weerdig doch
        Eer dat wij het ontvangen noch,
        Op dat te zam
        Onze hert, zin, en gemoeden,
        Tot dezen dienst werden bekwaam.
      
      
        Laat ons den Vader danken schoon,
        Voor het schenken van zijn lieve Soon,
        Nu, en hier naar
        Voor zijn lijden, en sterven,
        Hem ook hertelijck zijn dankbaar.
      
      
        Dewijl wij nu zo staan bereid,
        Moet wij het ontfaen met danckbaerheyt,
        Tot een bewijs
        Gelijk hier is beschreven,
        Al tot des Heren lof, en prijs.
      
    
  