
    
      
        ONs aller volken recht, natuur en reden leert,
        Dat ieder wettig Heer moet van ons zijn geëerd:
        En dat men genen dienst aan ymant schuldig zij;
        Die over ons niet heeft een wettig Heerschappij.
      
      
        Zo is het. Waarom dan mens, betoond gij sulcken eer,
        Die door natuur en recht niet zijn u wettig Heer?
        De wereld, en het vleysch, en Satan en zijn niet
        U Prinsen van natuur. Wat volgt gij haar ghebiet?
      
      
        Den Duivel heeft nooit iet voortreffelijcks gedaan,
        Waarom gij onder hem, als uwen Heer, zoudt staan?
        Gheen schoonheid is bij hem; geen eigenschap hij heeft,
        Waarom hij waardig is, dat gij zijn wet beleeft.
      
      
        Het leven geeft hij niet, hij is een Moordenaar.
        Hij voedt u lichaam niet, noch helpt u uit gevaar.
        Daar is gheen loon bij hem, want hij verstoten is
        Uit al zijn heerlijkheid, en swerft in duisternis.
      
      
        Hij ook niet maghtigh is, het gheen hij heeft belooft
        Te geven; want hij is van alle goed berooft.
        Dat ymant niet en heeft, en nooit verkrijgen kan,
        Dat geeft hij nimmermeer aan des of genen man.
      
      
        Den Satan heeft geen goed, bij hem en is gheen recht
        Om geven het geen hij looft aan zijnen dienstb'ren knecht.
        God aller dingen Heer alleen heeft recht en macht
        Om doen, al wat hij heeft den vromen toe-gedacht.
      
      
        Elk geeft, het geen hij heeft; Zo doet den Satan me'e,
        Gods gramschap is bij hem, hij geeft ook herten-wee,
        Gods wraak verbolgendheid, den dood en Helsche pijn.
        Gheen and're goederen bij hem te vinden zijn.
      
      
        Wie dient om sulcken loon? wie volghter sulcken Held,
        Die zijn getrouwe knecht voor het goede quaat vergeld?
        Of volgt gij dezen Geest, om dat hij is van dij
        Verkoren tot u Hoofd met macht en Heerschappij?
      
      
        Met recht verlaat gij hem, die tegen recht en re'en
        Zich tot een Coninck maakt, en rechten komt verte'en.
        Gheen onderdaan heeft recht een Heer te stellen in
        Alwaar een wettig is, na haar verkeerden zin.
      
      
        Of zo het is gheschiet; zo is het wel gedaan,
        Zo gij den eersten eert, en laat den laatsten gaan.
        God, Schepper aller ding, stelt onder u ghebiet,
        Al wat hij heeft gemaakt, en wat u oge ziet.
      
      
        Zijt gij des werelds Heer, wat dwaasheid komt u aan,
        Dat gij u knecht ten dienst, of hem ter hand wilt staan?
        Of dient gij haar om loon? dat is voorwaar te slecht;
        Wie is er, die om loon gehoorzaam is zijn knecht?
      
      
        De reden leert dat zelfs dat hij die dienen moet,
        Heeft minder dan zijn Heer, van het weereltlijcke goed.
        Dit rond u dienen moet, zo sijt gij dan haar Heer
        Zo hebt gij ook als Heer, dan deze wereld meer.
      
      
        De wereld is een kist, die grote schatten heeft,
        Maar God is d'eyghenaer, en die allenig geeft.
        De wereld niet en geeft, maar zij alleen bewaard,
        Dat God voor zijns gelijk, dat is, den vromen, spaart,
      
      
        Wilt gij dan 'sweerelts goed, zo dient den eigenaar,
        Die u dat geven zal, en beter goed hier naar.
        En schoon de wereld kon voor dienst u geven loon,
        Het allerwenschelijcks, een Keyserlijcke Kroon.
      
      
        het Waar evenwel gheen recht, daarom te wijken af
        Van God, die alle ding en u het leven gaf.
        Waarom? zij biedt u sa, zij geeft maar tijdelijk;
        God beide, hier het Aartscht, hier na zijn Koninkrijk.
      
      
        Het gheen de wereld geeft, verrotting eenmaal ziet,
        Gods gaven roest en mot en dieven schenden niet.
        Al het weereltlijcke goed het leven niet verlengd,
        Dat onzen God belooft, ons in het eeuwig brengt.
      
      
        De wereld zo beloont, dat zij ons derven doet
        Het loon, en boven dat het allerhoogste goed.
        Wij missen om haar dienst de wereld, en Gods vreugd
        Het ene door den dood het ander door ondeucht.
      
      
        Wat zal het zijn, of ik de wereld heel bezat,
        En eeuwig missen moest, Gods uitverkoren Stat?
        Die meerder winnen kan, wat reden heeft hij doch
        Dat hij om minder loon, een Here vol bedrog
      
      
        Zoudt dienen? wilt gij dan het allermeeste loon?
        Dient met een recht ghemoet God en zijn liefste Soon.
        Verkort u Adel niet, door het zoeken van het geen,
        Dat uwe voeten zelfs als nietig stof vertreen.
      
      
        U zelven gij verkort, in dien gij u cieraat
        In deze wereld zoekt, die eenmaal doch vergaat.
        Wie was er ooit zo dwaas; dat hij zijn knechts gewaat
        Ooit om zijn leden sloeg te pronken over straadt?
      
      
        Het waardighste Juweel, het aller-eelste dier
        Dat God voor dezen schiep, dat zijn de mensen hier.
        Sijt gij het eelste dier, maakt u geen Beest gelijk,
        Die om het aards gewin zich wentelt in het slijk.
      
      
        Aanziet u maaksel, want dat duidelijk u leert
        Dat gij involgen moet, dat God op u begeert.
        Is ook het vleysch u Heer, of is het uwen God?
        o! Neen. Wat volgt gij dan in alles haar gebod?
      
      
        De kitteling van 'tvleesch is licht u aangenaam:
        Doch zult gij om die lust ontheiligen Gods naam?
        het Zij ver! een Christen mens kan altijd vrolijk zijn,
        Hem zijn Gewis en God gelijk een Musicijn,
      
      
        Een Musicijn, die hem en oor-en hert-vreugd geeft.
        En maakt, dat hij ook zelfs in smerte vreugdig leeft.
        De maat geeft lijffs-vermaack; als ymant zich verbrast.
        Zo voelt hij dat de spijs hem zij een zwaren last.
      
      
        De weelde van het vlees met lijf en jaren slijt,
        Door het sterven raakt gij die en 'sHeeren vreugde kwijt.
        s'Vleeschs weelde het zij hoe vast, duert maar uws levens draat
        En naderhand daar uit een helsche pijn ontstaat.
      
      
        Doch wie zijn schepper dient van herten, hier verwerft
        Herts-vreucht, en Gods vermaak hij daar-en-boven erft.
        Genomen dat wij dan op Aarden leden pijn
        Om God en om zijn heil, het zal echter beter zijn,
      
      
        Dan die geen Heren zijn te dienen om het gewin
        Der Aarden, dat ons nooit brengt in des Heren min.
        God is ons rechten Heer, wie hem gehoorzaam dient,
        Maakt hij zijn heil gemeen, en lieft hem als zijn vriend.
      
    
  