
    
      
        LAastmaal waar, laastmaal waar,
        Ik met ronde blonde Saar,
        Op wafelen gebeden,
        o! Bloed wat had ik daar veel vreugd,
        Dat mij wel al mijn leven heugd,
        Ik zal het u ontleden.
      
      
        Piet Poer snot, Piet Poer snot,
        Spelden op de rommelpot,
        En Kees dat raare droesje,
        Toonde nog een jeugdig hart,
        Hij kwam de kamer in heel zwart,
        Gelijk een Scarremoesje.
      
      
        Dikke Trien, dikke Trien,
        Dansten ene Arlequien,
        Haar wambuis waar vol lapjes,
        Zij maakte wonderlijke pret,
        Hoewel meest op een henne tret,
        Het waare zoete grapjes.
      
      
        Japik Oom, Japik Oom,
        Waar die zelve tijd niet loom,
        Maar zong van rommelskerken,
        Dansten na het zoet geluit,
        En sloeg steeds bij zijn armen uit,
        Gelijk een uil zijn vlerken.
      
      
        Neeltje Sus, Neeltje Sus,
        Viel krek in de pot met Blus,
        Het Meisje waar beschonken,
        Ja zij had met Bildrilze Trijn,
        Te veel zuikerde Brandewijn,
        Heel schielijk in gedronken.
      
      
        Fopje Buur, Fopje Buur,
        Zat in het hoekje bij het vuur
        Te kwijlen, en te roken,
        Tomis met zijn kante das,
        Die eerst heel lang aan het kalven was,
        Begon op het laatst te spoken.
      
      
        o! De pret, o! de pret,
        Wierd heel hoog in top gezet,
        Wij sprongen om te scheuren,
        Maar ach! mijn alderliefste Saar,
        Die op het laast heel mislyk waar,
        Zat in een hoek te treuren.
      
      
        'k Kreeg het graauw, 'k Kreeg het graauw
        Want die ziekte stond te blaauw,
        Zij had te veel gezopen,
        Ik riep o! dronke totebel,
        Gij kunt het kunsje nog niet wel,
        Wilt voor Sint Velten lopen.
      
      
        Dog haar neef, dog haar neef,
        Mij geen droppel schuldig bleef,
        Hij riep gij moet niet schelden,
        Of ik sweerje sta maar stijf,
        Zo rads te veet'ren na het lijf,
        Ja Dries het zal jou gelden.
      
      
        Ik droop stil, ik droop stil
        Uit het huis naar mijne wil,
        En liet het Selschop varen,
        'k Min de Meisjes, maar wanneer,
        Zij dronken zijn dat loopt te veer,
        Hier om zo haat ik Sare.
      
    
  