
    
      
        Zie Heer! Uw dienaar aan,
        Den zone van Jesse, wiens lijden
        In voorgaande tijden,
        Zoo groot was, en de kwâ'en
        Zoo veel dat hij ze niet kon wéderstaan.
        En Heer! gedenk eens aan het verbond
        Van mij gemaakt, op vaster eed gegrond,
        Met U, Wiens kragten,, niemands tégen-tragten
        Immer wéderstond.
      
      
        het Verbond en eed die 'k dé'e,
        Mij nimmer in huis te begeven
        Om gerust te leven,
        En daar alzo in vrè'e
        Te willen rusten op mijn léger-sté'e:
        Eer Ik een plaats verkoor voor Hem,
        Voor Jacobs God, en in Jerusàlem:
        Daar wij gebeden,, bij d'offer deden,
        Zoo met herte als stem.
      
      
        het Is waar en Ik verstà,
        Dat eertijds de bond-kiste plagte,
        Bij ons voorgeslagte
        Te staan tot Ephrathà,
        Tot ze in de stad der wouden kwam daar na:
        Maar van die beide, koos de Heer
        Geen tot verblijf, op dat hij daar verkeer:
        Des Hij ten lesten,, binnen Sions vesten,
        Sloeg zijn tente neer.
      
      
        Dat is den berg alleen,
        Daar wil Hij dat elk en een ieder
        Trouw verbond belijder,
        Ten besten van het gemeen,
        God yv'rig zoeken zal, en anders geen.
        Daar moeten in ootmoedigheid,
        Als voor den troon der Opper-majesteit,
        Nu all' die zielen,, voor Hem nederknielen,
        Zonder onderscheid.
      
      
        Laat dan O Here! ei jà!
        Laat U eens genàdig gevallen,
        Dat in Sàlems wallen,
        Dit huis U open gà,
        En daar het merk in van Uw by-zyn stà:
        Daar A'rons kroost, het priester-dom,
        Met het heiligheid gesierd, ten offer kom,
        En Uw beminden,, ene vreugde vinden,
        Die haar volgt allom.
      
      
        Keer tog Uw aanschijn niet
        Van Uwen gezalfden, agh Here!
        Jesses zoon ter ere,
        Die nooit Uw wet verliet,
        Vervull'het woord van U aan hem geschied;
        Ik weet dat Gij het niet breken zult,
        Tot dat de minste stip zal zijn vervuld:
        Want wat Uw lippen,, immer mogt ontglippen,
        Hield Gij als een schuld.
      
      
        Nu, dat Gij David zwoerd,
        Was, dat'er voor-zeker een zóne
        Zijnes lyfs, ten troone
        Zal worden opgevoerd,
        Met een belofte nog die het herte roerd,
        Dat, als zijn kindren blijven staan
        In Uw verbond, en kleven het heilig aan,
        Dat krone en rijke,, traps-wyze, eeuwiglyke
        Tot haar ne'er zal gaan.
      
      
        En Sion trof het lot:
        Dat hebt Gij ten rusting verkoren,
        Nu al lang te voren,
        En teffens tot een slot
        En hof-paleis voor U, Almagtig God!
        Een plaats die U met lust beving,
        Daar het Goddlijk hert begerig over hing:
        En des zijn zonen,, heerlijk wil bekronen,
        Met Uw zegening.
      
      
        Met zegen boven nood,
        Die stàdig met beken en vlieten,
        Op haar af zal schieten,
        Uit Uwen rijken schoot,
        En alles ruim verzà'en met wijn en brood.
        De priesters die Uw koor betré'en,
        Zult Gij met gunst - en heilsieràden klé'en:
        Wie 'r zaad zal zingen,, en wie 'r gunstelingen,
        Juichen hand-gemeen.
      
      
        'k Zal, zegt Gij, mij aldaar
        Voor David een horen doen spruiten,
        En geen mens zal het stuiten,
        'k Zal mijn gezalfde een klaar,
        Een eeuwig ligt zijn, op den kandelaar.
        het Zal zijn partij beklé'en met hoon,
        Maar hem zal Ik vereren met de kroon:
        Ja 'k wil hem vesten,, Israël ten besten,
        Eeuwig op mijn troon.
      
    
  