
    
      
        IK hoorde laast de Lieuwrik kwelen,
        Niet verre van de Diemer-brug:
        Ik zag twee jonge Geitjes spelen:
        'k Zag een Boerin heel vet en vlug,
        Die ik begroeten,
        Met een lieve lag,
        Ik sprak mijn zoete
        Meisje, als een vlag,
        Ik wens jou goeden dag.
      
      
        Maar ach! zij wou na mij niet horen,
        Hoe dat ik bad! die lieve Meid,
        Die lende na mijn klagt geen oren,
        Ik voelde mij door Minnestryd,
        Geheel verlegen,
        Mits ik van dat beeld,
        Niets had verkregen,
        Dat mijn zinne streeld,
        En in gedachten speld.
      
      
        Geen zoet vermaak kon mij behagen,
        Toen ik zo door stilzwygentheên,
        Elendig waar voor het hoofd geslagen,
        'k Ging zoetjes weer na huis toe treen,
        Ik dagt o Goden!
        Is het Spel der Min,
        Aan mij verboden,
        Ach! mijn lust en zin,
        Waar tot des Engelin.
      
    
  