
    
      
        WEg met al het Snaar gegons,
        Want ziet dit jonge Paar,
        Verlange om na het zagte dons,
        Te trede met elkaâr,
        Daar Cupido trots een Soldaat,
        De eerste nacht op Schildwacht staat,
        Dus gund die klijn gevlerkte God,
        De Liefjes veel genot.
      
      
        Dit Paar verenigd door de Trouw,
        Zijn morgen aan den dag,
        Bekend hoe echte Man en Vrouw,
        Te zamen leven mag,
        Dan weten zij in zulken staat,
        Hoe dat het spel der minne gaat,
        Dus gund die klein gevlerkte God,
        De Liefjes veel genot.
      
      
        Ziet eens hoe lagt de jonge Bruid,
        Zij kitteld haar al ree,
        En wil ter Huwlyks Zale uit,
        Haar Bruidegom wil mee,
        Van nagt gaat wis de Maagdeblom
        Op ris, en komt nooit wederom,
        Dus gund die klein gevlerkte God,
        De Liefjes veel genot.
      
      
        Nu Bruidegom wilt als een Man,
        Doen blijken door den tijd,
        Wat zoete kunste dat gij kan,
        Begind met vreugd den strijd,
        Ontziet nog Bolwerk nogte Schans,
        Hou moed daar is voor u nog kans,
        Dus gund die klein gevlerkte God,
        De Liefjes veel genot.
      
      
        Nog Bruid vreest voor het Stormen niet,
        Verweerd de Ravelijn,
        Schoon dat men die van voore ziet,
        Gij moet maar dapper zijn,
        Dan zal uw Vijand op die Vest,
        Vermoeid zijn al doet hij zijn best,
        Dus gund die klein gevlerkte God,
        De Liefjes veel genot.
      
    
  