
    
      
        Mijn hert verzinkt in ootmoed Heer!
        En ziet op andere niet zoo zeer
        Als op zijn zelfs gebreken:
        Ten blaast hem zelven nimmer op,
        Om als met het zeil in top,
        De loef elk af te steken.
      
      
        Nooit hebbe Ik uit verméte waan,
        Voor mij te hoog een ding Bestaan,
        Neen, 'k hiel mij liefst in het lage.
        Nooit was Ik groots en stout en trots,
        Op het los gevlei des lots,
        Na de algemeene plàge.
      
      
        Ja schoon ik meer als andere scheen,
        Ik droeg mij tegen elk gemeen,
        En zogt veel eer de kleine,
        Die é'el en nédrig zij van geest,
        Als grote, die haar mees
        Vermàken in het onreine.
      
      
        All wie ooit meer als Ik gelek
        Trotseerde Ik nimmer; maar ik week
        Zeer garen voor mijn meerder.
        'k misgonn' nooit enig mans geluk,
        Al was Ik zelf in druk,
        Maar prees mijn God veel eerder:
      
      
        Mijn God, van mij zoo zeer bemind,
        Die Ik zoeke als een teder kind,
        Eerst moeders melk ontogen;
        Dat op het prangen van den dorst,
        Valt na die lieve Borst,
        Die het korts nog heeft gezògen.
      
      
        Een kind, welks ingeschàpen trek,
        De pijn beschreid van zijn gebrek,
        Hem nergens mé'e laat stillen,
        Als met zijn versch-ontroofde speen'
        Daar all't rekhalzen heen,
        En enkel schijnt te willen.
      
      
        Nadien het jonge wigtje tog
        Niets kend, dan het zoete moeder-zog
        Om zijnen Brand te blussen.
        Nu, zoo is het even met mijn hert;
        Dat God alleen in smert'
        Ten Troost heeft, ondertussen.
      
      
        En stond die zaak zoo met mij niet,
        het was regt, dat Hij mij van Hem stiet,
        Maar nu mag Isr'el hopen,
        En met mij tot dien Here gaan;
        Want bei zijn armen staan
        Lief-lokkende en wijd open,
      
    
  