
    
      
        WIlt gij den Heer der Heren
        2. Gehoorzaam zijn, gij zet ten
        3. V hert moet op zijn wetten:
        4. En vol-gen zijn begeren.
      
      
        God heeft een groot behagen
        In die, wiens hert en zinnen
        Hem suyverlijck beminnen,
        En na zijn wil haar dragen.
      
      
        Die niet om mensen ere,
        Of Weereltsche insichten,
        Haar gangen na God richten:
        Maar om Gods wil bekeren.
      
      
        Die van haar deugdig leven
        Gheen loon bij mensen hopen;
        Maar in deuchts-loopbaan lopen,
        Om t'heyl dat God zal geven.
      
      
        Die God zo hert'lijck vrezen,
        Als of de Heer zijn ogen
        Tot haar hiel opgetogen
        Alleen, in haar bij-wezen.
      
      
        Die haar ghestadighe wachten
        Zo vlijtig voor de zonden,
        Dat bij haar niet gevonden
        Werd, dat men kwaad mag achten:
      
      
        Die nu en te allen tijden
        Zo des Heren woord betrachten,
        Dat zij in haar gedachten
        Zelfs niet in het kwaad verblijden.
      
      
        Die des levens wetten volgen,
        En trouwelijk belijden,
        Schoon dat haar tegenstrijden
        Tirannen gants verbolgen.
      
      
        Die geen ding achterlaten,
        Om haar volmaakt te maken
        In Goddelijke zaken,
        Al zoudt haar hier niet baten:
      
      
        Die zonden niet verschonen
        Die van haar zijn bedreven:
        Maar een volmaeckter leven
        Beloven aan Gods Zone.
      
      
        Die vanden Heer niet wijken;
        Of hij haar veel elenden
        Int' leven wil toezenden,
        Die licht'lijck doen bezwijken
      
      
        Die niet alleen met werken
        En woorden, maar ook zielen
        Gods wetten onderhielen:
        En haar in denkt versterken.
      
      
        Dit t'licht vans' Heren woorden
        Niet vlieden, maar na jagen
        Om beter haar te dragen
        Na 'tgheen, zij van God hoorden.
      
      
        Die zo naaukeurigh letten
        En achten t'woort des Heren,
        Dat zij ook doen en eren
        Gods allerminste wetten.
      
      
        Die in het goed volherden,
        In luk en teghenheden:
        En willens nooit misdeden,
        Tot zij begraven werden.
      
      
        Die boven alle saaken
        Haar God en Heiland lieven:
        Die hen altijd gerieven,
        En door t'ghebedt haar naaken.
      
      
        Zo ongheveynst moet ieder
        Die erven wil Gods vreugden
        Bewand'ren t'padt der deughden;
        En zijn geloofs belijder.
      
      
        Waarom? God niet gehengen
        Wil in zijn Koninkrijken,
        Die vroom alleen gelijken;
        En denkt bij ondeugd mengen.
      
      
        Bij God en is gheen duister:
        Hij Heilig is in allen.
        Hij heeft gheen wel-ghevallen
        Die haar met schijn versieren.
      
      
        Al wiens ghemoet oprecht is,
        Hier vreugd, en na zal erven
        Een leven zonder sterven:
        Want deze recht Gods knechts is.
      
    
  