
    
      
        EVen als een sierlijk roosje,
        Lief ontloken, voor een poosje
        het Keurig oog zo zoet toelacht:
        Met een geurig purper-bloosje;
        Doch dat afvalt eer men het dacht:
        Word met recht de jeugd geacht.
      
      
        Zijn niet frisse quikze jaaren
        Als een roos met schone blaêren,
        Zo bekoorlijk aan het gezicht?
        Wat heeft elk dat bloemtje gaaren,
        Daar de mooiste roos voor zwicht!
        Maar helaas wat welkt het licht!
      
      
        het Word maar als voor weinig stonden
        In zijn groei en bloei gevonden:
        Ras verlept het door de tijd:
        het Word door toeval licht geschonden:
        Haast is het al zijn luister quyt.
        Hier is niemand van bevrijd.
      
      
        Maar als Lov'ren van Provencen
        Af gaan vallen en verslenssen,
        O daar komt geen vrucht meer van:
        Doch het moet anders zijn met menssen:
        Vlied de jeugd schoon, dat men dan
        Daar noch vrucht van hebben kan.
      
      
        O wat kan het genoegen baaren,
        Als men met zijn grijze hairen
        Denkt aan wel-besteedde jeugd:
        En dat vrucht der groene jaaren,
        Rijp van Gods-vrucht en van deugd:
        Strekt tot nuttigheid en vreugd.
      
      
        Dat de Dood dan zulke Rozen
        Vrij in het prilste van haar Blozen
        Plukk', en vallen doe in het stof:
        O die zulk een jeugd verkozen
        Worden met onwelkbaar Lof
        Overplant in des Hemels Hof.
      
    
  