
    
      
        HEt dag-ligt is verdwenen,
        Vermits geen zon meer straalt,
        het Naar  avond-donker daalt:
        Gaat Gij doch nu niet henen,
        O Zonne der genade.
        Ach! blijv, blijv bij ons, Heer!
        Zo 'k U maar niet ontbeer',
        Vreez' ik geen struikel-paden.
      
      
        'k Zal bij uw licht dan wand'len,
        Tot het geen nooit oog hier zag.
        Dat maakt den nacht een dag.
        'k Zal als in het dag-licht hand'len:
        En 'k zal dan nimmer wijken
        Van het recht' en enge Pad,
        Ter hoge Hemel-stad:
        Ja zelf ook licht doen blijken.
      
      
        Is blijdschap zon aan het zwichten;
        Is droefheids avond daar:
        In rampen en gevaar,
        Laat maar uw aanschijn lichten.
        Of het schoon dan noch zo duister
        Aan alle kanten ziet;
        'k En schroom, 'k en ducht dan niet,
        Blijft Gij maar met uw luister.
      
      
        En zo 'k geen licht aanschouwe,
        En gants in het donker ga;
        Laat mij op uw genâ,
        O Heilzon, dan vertrouwen.
        Gelijk Gij eens deed schijnen
        Het Licht uit duisternis
        Zo doet van mijn gewiss'
        Die nevel-damp verdwijnen.
      
      
        Egyptens duisternissen
        Bedekken het over al:
        Dus stoot zich wis ten val
        Al wie uw licht moet missen.
        Blinkt Gij maar met uw waarheid,
        O Licht-Bron! 'k weet dat dan
        Geen leugens hel-rook kan
        Bezwalken Hemel-klaarheid.
      
      
        Loopt des werelds dag op het ende:
        Is het d'avond van de tijd:
        Zo Gij maar bij ons zijt,
        Geen zonden, geen elenden,
        In het droessem van de dagen,
        Noch het slopen van het Al,
        Hoe na, hoe vreess'lijk, zal
        Ons krenken of vertzaagen.
      
      
        Is het dag-perk van mijn leven
        Ten avond-stond gespoed,
        Wanneer ik sterven moet:
        Ach! wilt mij niet begeven,
        Ziel-Zon met uw geflonker:
        Als mij uw glans aanblikt,
        Dan ga ik onverschrikt
        Door het doodsche schaduw-donker.
      
      
        Wat zal dan eens opdagen
        Een zalig glori-licht,
        Voor die uw aangezicht
        Hier in een Spiegel zagen,
        Maar dan van bis begluuren!
        Geen avond zal daar zijn;
        Die dag en zonne-schijn
        Zal onverduisterd duuren.
      
    
  