
    
      
        DE gierigheid (welk is een Wortel aller kwaad,
        En s'menschen hert doorsteeckt) in deze palen slaat;
        In het geren van het goed, bezitten, en verkrijgen.
        De gierigaerts hier door tot alle zonden stij- gen.
      
      
        Een water-zuchtig mens, hoe volder dat hij is
        Van Water; hoe hij meer verlangt na lafenis.
        Geldtgierighe, t'sy dat zij in een klein bezit zijn
        het Zij groten overvloed, altijd noch meer verhit zijn.
      
      
        Op meer en meerder schat, gants onverzadelijk
        Int' geren van staag meer de grage dood gelijk.
        In het gheen natuur verleend zij vinden nooit genoegen,
        In het gheen genoegzaam is, zij krijgen nooit vernoegen:
      
      
        Int' doen, gelijk het hout, dat hoement meerder stoockt,
        Hoe dat het feller brand, en zo veel heeter smoockt.
        Gelijk als door een seef de drop'len wel door lopen,
        Doch evenwel blijft leegh, zo ook haar hert, schoon hopen
      
      
        Van geld en goederen vervullen haar kist, staag
        Blijft ijdel in der daat, en altijd even graag.
        Zijn onverzadig hert in het krijgen van de schatten,
        Hem t'heyloos pad doet gaan, en aan het onrecht vatten.
      
      
        Hij spant zijn krachten in om trekken geld bij geld:
        En in' verkregen goed, hij al zijn blyschap stelt:
        Of t'is hem slechs genoeg, dat hij het heeft; t'kan wezen
        Dat t'wit en oogmerk is om door het geld geprezen
      
      
        Te zijn bij ieder een, als ook zeer hoog geacht
        En als een magtig Heer, geëerd van zijn geslacht.
        Hij raapt en schraapt het geld, door recht, meest slimme wegen
        Ja t'is hem evenveel, als hij t'maar heeft verkregen.
      
      
        Door recht, als zonder list, geweld en roverij
        Hij daar na tracht alleen, dat hij een rijckert zij.
        Hij rooft den autaar Gods, lichtvaardig zal hij zweren;
        Als hij door valsen eed zijn schatten mag vermeren.
      
      
        Verkoopt het Heiligdom, den Hemel, ja ook God,
        En heyl'ghen Geest aan hem, die biet het meeste Bodt.
        Hij past op Gods gebod, noch op een goed geweten.
        De red'lijckheydt en eer zijn haast om winst vergeten.
      
      
        Hij draagt zijn leven veil: om geld zijn tonge liegt
        En het eenvoudig hert, hij lichtelijk bedriecht.
        Als listigheid niet baat, zal hij het met kracht bezoeken,
        En wie hem tegenstaat voor alle plagen vloeken.
      
      
        Hij suygt alleynkens uit door Woeker al het goed
        Van Weduwen en Wees; ja knaaght aan t'been en bloed
        Zijn scherpe tanden stomp: Hij stroopt de ondersaten
        het Vel af met huyt en vlees, en slocktse met de graten
      
      
        Gants in zijn hollen buik. Hij is gelijk een gier
        Die haar verslindend' oog omkeert nu ginds nu hier
        Om een verslagen kreng of levend dier te vinden,
        Dat hij met huid en haar tot het been toe mag verslinden.
      
      
        Hij tollen stelt op pis. Hij pleegt ontughtigheyt.
        Hij heeft tot alle quaat om het geld ghenegentheyt.
        Besondigt hij sig ook in het houden van zijn have?
        O! Ja. want aars geen zorg hij ooit zijn zinnen gave
      
      
        t'Sy dat hij gaat, of staat, of rust, of waakt, zijn hert
        Gheduurigh, niet bij God, maar 'tghelt gevonden werd.
        Wanneer hij gaat, om 'tWoordt te horen in Gods Tempel,
        Zijn lichaam is daar in, zijn zinnen op zijn drempel.
      
      
        In het kort: t'sy waar hij is, hij is altijd bevreesd,
        Dat of zijn huis verbrand, of is berooft geweest.
        Hij geeft niet: zo hij geeft, zo is het om meer te winnen:
        Iet geven zonder winst, dat quelt zijn hert en zinnen.
      
      
        Of geeft hij zonder winst; zo is het door enkel noot
        Gedrongen, en door schaamt van and're mensen; groot
        Is evenwel niet tegen, hij geeft aan arme mensen.
        Hij zal te gegeven goed zeer haastig weder wensen.
      
      
        Geeft hij een rijke gaaf, aan de arme mens; wat is het,
        Wanneer hij geeft het gheen, hij gants gedrongen mist?
        Wanneer hij niet om God, maar om zijn eer Barmhertig
        Is nevens het arme volk; en slechts in schijn trouhertigh?
      
      
        De zulke krijgt zijn loon van mensen, mensen eer:
        Doch t'Hemelrijck van God verkrijgt hij nimmermeer.
        Waarom? om dat hij niet met zulk een hert en zinnen
        Als God wil. Rijck'lijck geeft maar slechs om eer te winnen.
      
    
  