
    
      
        WIe geeft mijn ziel schicht-vlugge duive-vlerken,
        Ja Arends vleug'len, dat zij opwaards stijg'
        Ter Hemel-stad, door d'ondermaansche zwerken,
        Zo dat ze nooit weer na beneden zijg'!
        Ik walg' van al het aards gewemel:
        O het is den hemel
        Waar na ik hijg'.
        De wereld zoek in het aardse slijk haar lust:
        Den Hemel is het doel-perk van mijn rust.
      
      
        De Bruid komt op, als steile rook-pilaaren,
        Uit des werelds wildernis na het Hemel-hof;
        Zij trapt de Maan: 'k moet ook dus opwaards vaaren;
        te Wijl d'aard'ling wroet gelijk een mol in het stof.
        En steeds meer zakt na des afgronds simmen.
        'k Moet altoos klimmen,
        Dat is mijn lof
        Mijn pad moet zijn gelijk een schijnend licht:
        Zo eischt mijn hemel-borgerschap en plicht.
      
      
        het Geloof kan door het azuur' uitspansel dringen,
        Tot daar het reeds het onzienelijke ziet
        Dat ziel-oog stuit voor wolk noch sterre-kringen;
        Wijl het ingang tot in het Heiligdom geniet.
        Het ziet den Hemel opgeschoven,
        het Beschouwt reeds boven,
        Als in het verschiet,
        De Hemel-erv' en kroon der zaligheid,
        Die God daar voor zijn kind'ren heeft bereid.
      
      
        De Liefde doet de ziel ten Hemel snellen,
        En meer zijn daar ze lieft als daar ze leeft;
        Vermits zij steeds het geliefde wil verzellen;
        Zo dat zij hert en schat bei boven heeft.
        Die vlam, van hemel-vuur ontsteken,
        Kan het al doorbreken
        Wat wederstreeft,
        En voert de ziel gelijk als uit haar zelf,
        Schoon noch op d'aard, tot boven het hemel-welf.
      
      
        De hoop vind ook een onbelette doorgang,
        Als het anker daar de ziel zich op verlaat
        En veilig rust, tot binnen des Hemels voorhang;
        Terwijl z'al wat beneden is versmaad
        Des werelds hoop' mag neêrwaards daalen,
        En zich bepalen
        Tot het geen vergaat:
        Zij rekhalst na een eeuwig Hemels goed,
        Dat zeker is, en alle ramp verzoet.
      
      
        Den Hemel eischt verhemelde gedachten.
        'k Ben schuldig dat ook daar mijn wandel zij.
        het Geen daar is moet ik zoeken en betrachten,
        En streven wat daar onder is voorbij.
        Ik moet het Gebed daar henen zenden,
        En d'oogen wenden;
        Want daar is Hij
        Die aan mijn ziel als tot een Nood-ster strekt,
        En reeds het hert tot hem ten hemel trekt.
      
      
        Ach waar' mijn geest van het logge vlees ontbonden!
        Was des werelds kluister van mij afgerukt!
        Ach was mijn ziel ontlast van het pak der zonden,
        het Geen mij zo na beneden houd en drukt!
        Kom, Heer! beur zelf mijn ziel om hoge,
        Dat volgen moge,
        Die nu zo bukt:
        Op dat ik mij van wat weêrhoud ontsla,
        En opwaarts stapp' van trap tot trap u na.
      
      
        Wie zoud dit lijd-en strijd-dal niet verlaten
        Voor Zions Berg, en Salems Vrede-stad?
        Of des werelds slijk voor des hemels goude straaten,
        Die alles wat ons wenschlijk is bevat?
        het Aards mag een wereldling verblinden:
        het Moet mij niet binden:
        'k Heb hier geen schat.
        Wat hier beneên belacht word of beschreid,
        Is kwelling van de geest en ijdelheid.
      
      
        Laat, Heer! mijn ziel reeds stadig boven zweven,
        Terwijl z' in het vlees noch uitwoont hier beneên:
        Dan vliegt zij eens, ontkerkert, na dit leven
        Tot voor uw Troon, voorbij de sterren heen.
        En al z' eens heerlijk weer na dezen
        Vereend zal wezen
        Met deze leen,
        Word ik eens opgevoerd, en zal altijd
        In des Vaders Huis ook mee zijn daar Gij zijt.
      
    
  