
    
      
        JEHOVA, die het geschapen al
        Door uwe wil gebied,
        Uw wil zij, dat uw wil mijn wil gevall':
        En wat daar na geschied.
        Uw wil is altijd wijs en goed,
        Een regel wat mijn wil ook willen moet;
        het Zij dat het gewilde mij of bitter is, of zoet.
      
      
        Uw wil en wil niet anders, Heer!
        Als deer van uwen Naam:
        En dat een zondaar zich tot u bekeer'.
        O dat des u aangenaam!
        Gij wilt geloof en heiligheid.
        Dus wilt Gij het best, dat ons ten hemel leid,
        Die ons door uwe wil voor d'eeuwen is bereid!
      
      
        Mijn eigen wil daar tegen is
        Verslaaft, verdwaast, verkeert.
        Het vlees wil als de Vorst der duisternis,
        Die het deerlijk overheert.
        Het hert is hard, het verstand is blind,
        Gods vijand; maar des werelds trouwe vrind:
        Wijl het God en het goede haat, maar het kwaad verzint en mint.
      
      
        Wat is het een rampzalig mens
        Wien God ooit overgaf
        Aan d'eigen wil, en slinkze herten-wens!
        O dat des de zwaarste straf!
        Die slaapt, gevangen, in de strik
        Des duivels tot zijn wil. O dat ik schrikk'!
        En niet na eigen, maar na des Heren wil mij schikk'!
      
      
        Neem d'eigen wil gants uit mijn hert,
        Die van uw wil verschilt,
        Tot zelf-verlooch'ning; dat mijn wil zo werd
        Een wil met wat Gij wilt.
        Dan is mijn wil volkomen vrij,
        Ontwikkeld van haar dienstb're slavernij,
        Wanneer ik het zelve wil, en niet en wil, als Gij.
      
      
        Mijn Konings, Heers en Vaders wil
        En wederstreev' ik niet.
        Mijn past dat ik vernoegd, gedwee en stil,
        Steeds zeg: uw wil geschied'!
        Wie zou zijn wil doch wederstaan?
        Geen schepsel moet die niet zijn onderdaan.
        Mijn plicht is mee die wil gewillig t'ondergaan.
      
      
        Doet al wat is dat op zijn wijz',
        Behalven het duivel-rot:
        O zou de mens aan die gelijk zijn! 'k ijz'!
        Neen: 'k wil de wil van God.
        Spreek wat Gij wilt: ik luister toe.
        En wilt Gij zegen, of een tuchtig-roe:
        'k Gedraag mij aan uw wil, bestemd Gij wat en hoe.
      
      
        Geef, Heer, dat ik uw wil recht kenn':
        Druk zelf die in mijn ziel;
        Op dat mijn wil en daad zich daar aan wenn',
        Zo als u wel geviel.
        Wat wilt Gij dat ik doen zal, Heer?
        Een dienstknecht heeft geen eigen wil: 'k begeer,
        Te willen wat Gij wilt, en dat des mijn vreugd en eer.
      
      
        'k Wil dan mijn eigen wil niet meer.
        'k Wil dat ik niet en wil.
        En dat ik niet en wil, dat wil ik weer.
        O zeldzaam wil-verschil!
        Geen wonder, zo dit strijdig is:
        Wijl dubb'le wil in mij tweezijdig is,
        Tot dat ik, enkel geest, het vlees volkomen mis'.
      
      
        Zo des Heren wil ook is de mijne,
        En dat die nooit en strijd;
        Wat moet ik dan hoe het gaat, gelukkig zijn?
        Mijn wil geschied altijd:
        Wijl steeds Gods wil haar doelwit trof,
        En ik dan mee. Wat heeft hij rijke stof',
        Die wat hij wil verkrijgt, tot eeuw'ge dank en lof!
      
    
  