
    
      
        OP nu t'zaamen, Hert en tonge!
        En wat in mij is: nu moet
        God een dank-lied zijn gezongen,
        Voor al het vers-bewezen goed:
        Dat zijn hand u weer voor al
        Ziels en Lichaams ongeval
        Tegens uw verdienst bevrijdde;
        t'Wijl veel and're zijn in lijden.
      
      
        Lof en dank wil ik U zingen,
        Vader der barmhertigheid,
        Voor uw gunst en zegeningen,
        Over ziel en lichaam beid':
        Dat g' ook zonden en elend
        Hebt zo trouwlijk afgewend:
        En door uw getrouwe hoede
        Wederhouden des Satans woede.
      
      
        Geen vernuft ooit op en telde
        het Goed dat uwe volheid geeft:
        En geen mond kan ooit recht melden
        Wat uw hand bedreven heeft.
        Uwe wel en wonder-daad
        Is te veel, heeft peil noch maat.
        Looft U alles op zijn wijze:
        Recht is het dat ik u ook prijze.
      
      
        Deze dag is nu verdwenen,
        En de droeve nacht breekt an:
        het Lief'lijk Zonne-licht is henen,
        het Geen den mens verheugen kan:
        Sta mij nu, o Vader, bij,
        Dat uw glans steeds bij mij zij,
        En mijn koude hert verhitte;
        Of ik schoon in het duister zitte.
      
      
        Heer! vergeev mij uit genade
        Mijne struikeling en zond
        Die mijn hert zo heeft belaaden,
        Zo vergiftigt, en gewond.
        Als de duivel mij verklaagt,
        Mij bestrijd en mij belaagt;
        Red mij uit die tegenheden,
        En verschoon mijn overtreden.
      
      
        'k Ben, het is waar, van u geweken:
        Maar ik keer weer tot uw schoot.
        JESUS heeft ons vergeleken
        Door dit bitt'ren angst en dood.
        Ik ontken geenzints de schuld:
        Maar, Heer, uw genaad en huld
        Is veel groter als de zonden
        Die'er in mij zijn bevonden.
      
      
        O Gij Licht van die U vrezen,
        En mijn Heil en Levens-kracht,
        Laat mij u bevolen wezen
        te Aller tijd, en deze nacht.
        Blijf, o God! nu bij uw kind,
        Nu de nacht het al verblind:
        En als vrees of druk mij perssen,
        Laat uw liefde mij ververssen.
      
      
        Hoed mij voor des duivels netten,
        En der duisternissen macht:
        des Nachts pleegt hij zijn strik te zetten,
        En hij waakt ter Zielen-jacht.
        Laat mij U, o waare Licht!
        Nooit verliezen uit het gezicht.
        Als ik U maar heb in het Herte,
        Dan gevoeld mijn Ziel geen smerte.
      
      
        Of mijn ogen zich schoon sluiten,
        En ik mij ten slaap begeev;
        Dat doch het Hert u nimmer buiten
        Sluite, maar U steeds aankleev'.
        Dat mijn Ziel terwijl in mij
        Droomend met U bezig zij.
        Dat ik vast aan U beklijve,
        En ook slapend' uwe blijve.
      
      
        Wilt mij deze nacht verlenen
        Rust, die stil en matig zij:
        Drijv het quaade van mij henen:
        Sprei uw zegen over mij
        Lijf en ziele, moed en bloed,
        Echt-ga, kind'ren, haav' en goed,
        Vijand, Vriend en Huisgenoten,
        het Zij al in uw schut besloten.
      
      
        Laat geen schrikken mij ontstellen;
        Veilig mij voor ongeval;
        Laat geen krankheid mij ook kwellen:
        Drijv doch weg het krijgs-geschal:
        Weer ook vuurs-en waters-nood,
        Pest en onbereide dood.
        Laat mij niet in zonden sterven,
        Noch aan lijf of ziel verderven.
      
      
        Grote God, ach! hoor het begeren
        Van uw Kind, dat tot U gaat:
        Jesu, dien ik steeds vereere,
        Blijv mijn Heil, mijn Hulp en Raad:
        En Gij waarde Geest Gezant,
        Trooster Zegel, Onderpand:
        Hoor mijn smeken doch te zaamen!
        Ja; het zal geschieden.
      
    
  