
    
      
        TEeuwis zat te smoken,
        En bij den haard te roken,
        Mit kreeg hij een gril,
        Greep zijn meisje na haar bil,
        Die schreeude en riep wat doen is dat?
        Dat gij me zo van agt'ren vat,
        Nu kun je voort vertrekken,
        Versta je het wel Jan gat?
        Versta je het wel Jan gat?
      
      
        o! Riep Teeuwis droompot,
        Lieve Nel uw roompot
        Spelt steeds in mijn zin,
        Ach! mijn zoete Engelin,
        Kom laat ik eens van fald'ra la,
        U kussen en strelen eer ik verga,
        Zo waar uit enk'le liefde,
        Ei gund mij dog gena.
        Ei gund mij dog gena.
      
      
        Teeuwis uwe kuuren,
        Zulle niet lang duuren,
        Ik ben al verzeid,
        Daarom Nel niet langer vreid,
        Ik krijg een ventje vol verstand,
        Die dikmaals in het Apen-Land,
        De Nonjes wist te strelen,
        Ik heb al trouw te pand.
        Ik heb al trouw te pand.
      
      
        Dus wilt vrij vertrekken,
        Gelijk een gek der gekken,
        Want een geile Boer,
        Voegt het beste bij een Hoer,
        Maar bij geen eerb're Maagd als ik
        Wil weze, ik heb voor u een schrik,
        Dus gaat uit mijn woning,
        Jou Boef trots Heintje pik.
        Jou Boef trots Heintje pik.
      
      
        Ik zal u verlaten,
        Maar al dat vinnig praten,
        Zal tot uw nadeel zijn,
        Nu zal ik Jenever Trijn,
        Wel haast bekoore door reine min,
        Dan word ik Waard en zij Waardin,
        Dag Neeltje al zo zuiver,
        Als Lood bij Engels Tin.
        Als Lood bij Engels Tin.
      
      
        Dag onnoz'le Minnaar,
        Gij zult nooit verwinnaar
        Zijn, van mijn gemoed,
        Neen ik ben te warm van bloed,
        Daarom neem ik geen laffe Baar,
        Maar Trouw met een Oost-Indiesvaar,
        Wie lyt 'er aan gelegen?
        Mijn heilik is al klaar.
        Mijn heilik is al klaar.
      
    
  