
    
      
        Mijn ziel, misgun aan boze mensen
        Hyn vreê en voorspoed niet;
        Of schoon hier alles na hun wensen,
        Ja zelf noch meer, geschied.
        Laat zulk een hier zijn hemel hebben:
        Dat des wat hij krijgen zal.
        Na hoger vloed volgt laager ebben:
        Hij stijgt tot zwaarder val.
      
      
        Zoud' gij zijn waan-geluk benijden?
        O het is niet dat het schijnt.
        Gij ziet niet zijn verborgen lijden,
        Hoe hem het Geweten pint.
        Die worm, met onverdraag'lijk knaagen,
        Vergunt hem nimmer vreê
        Dus heeft hij rust bij nacht noch dagen.
        O dat is het zwaarste wee!
      
      
        In het midden van zijn zott'lijk schat'ren
        Heeft het herte bitterheid.
        Verschrikking grijpt hem aan als wat'ren,
        Wan hij zich zorg'loos vleid.
        Stelt hij den bozen dag verr henen,
        En brengt het geweld nabij:
        Gods bliksem heeft hem haast omscheenen;
        En nimmer raakt hij vrij.
      
      
        Al puilen hun gezwollen ogen;
        Al wagg'len ze van het vet;
        Al zijn ze machtig van vermogen,
        En het zeil in top gezet:
        Schoon ieder hen als aanbid: laat ze
        Gevreest zijn overal:
        Gewis zij staan op gladde plaatsen,
        En op een ronde bal.
      
      
        Zijn zij bij mensen hoog verheven;
        God heeft'er gruwel van
        De vloek zal in en aan hen kleven.
        Wat baat die zegen dan?
        het Moet zijn verdoemenis verzwaaren
        Wat zulk een heeft of doet
        God zal zijn gramschap openbaaren
        In des afgronds zwavel-gloed.
      
      
        Hun maat is reeds aan het overvloeien;
        De kerf-stok is al vol;
        Gods toorne-roe is lang aan het groeien:
        Dit des het einde van hun rol.
        het Geworpen zaad van goddeloosheid
        Verschuilt wel voor een tijd:
        Daar volgt een oogst voor zulk een boosheid.
        Gods toeven scheld niet kwijt.
      
      
        Laat zulk een als een Os zich mesten;
        Hij gaat al voor de bijl.
        Schijnt hij zijn wortels diep te vesten;
        Wis ploft hij in der ijl.
        Ik zie de dood-pijl op de peeze:
        De wisse schutter mikt.
        T'wijl hij zich weid' zo zonder vreze,
        Vind hij zich laas! verstrikt.
      
      
        Wat baaten hem verzwolgen brokken?
        Door roof, of wel ter sluik?
        Indien hij goed'ren in ging slokken,
        God drijft die uit zijn buik.
        Wat baaten hem zijn schijn-gelukken?
        Zijn opgeladen slijk
        Zal hem ter hellen nederdrukken,
        En sluit hem uit Gods Rijk.
      
      
        O laat hen Belzazars banketten,
        Vol pracht, tot dood-maal, vrij
        Ten dis, die hen een strik is, zetten,
        En plaatsen zich daar bij,
        Gods puntig Wraak-zwaard, scherp van snede,
        Hangt aan een dunne draad:
        Dat valt wel schielijk na beneden;
        het Geen door hun herte gaat.
      
      
        Zaagt gij die brede Boom wel praalen;
        Zo hemel-hoog wel eer?
        Hoe deê de wraak-bijl Gods hem daalen!
        Die smeet hem hel-diep neer:
        Zijn plaats is zelf niet meer te vinden.
        Nu knaagt hem het vuil gewormt.
        Zo vliegt het kaf door wervel-winden,
        Wanneer het vinnig stormt.
      
      
        Geev' Heer! dat ik mij vergenoege
        Met alles wat uw hand
        En raad mij toe gelieft te voegen:
        'k Bevel aan U mijn stand.
        Beschikt Gij mij op aarden het quaade;
        Is het weinig of is het veel:
        'k Heb hier genoeg aan uw genaade,
        En boven beter deel.
      
    
  