
    
      
        VOrst Jupijn, der Goden wonder,
        Die met Blixem en met Donder
        Dikmaals raasd en tierd en woed,
        Is bij Juno,
        Is bij Juno,
        Is bij Juno altijd goed.
      
      
        Hij vereerd haar lekk're Moppen,
        Hij wil hare kousse stoppen,
        Want hij mag geen gaaten zien,
        Of zijn wil moet,
        Of zijn wil moet,
        Of zijn wil moet voort geschiên.
      
      
        Mars die op zijn Oorlogs-wagen
        Vreest geen scharpe Sabel slagen,
        Speld met Venus om een hoek,
        Wiptem dyne,
        Kniptem dyne,
        Wiptem dyne zoete koek.
      
      
        Ja dien plaag van arme Boeren,
        Streeld het hoofd der snoodste Hoeren,
        Met iets lekkers tot vermaak,
        In het donker,
        In het donker,
        In het donker altijd raak.
      
      
        Vorst Neptunus, wijd van waffel,
        Prikt in het honderd met zijn gaffel,
        Ziet hij maar een Water-maagd,
        Die zijn ogen,
        Die zijn ogen,
        Die zijn ogen maar behaagt.
      
      
        Prikt van agt'ren en van voren,
        Schoon dat Triton op zijn Horen
        Blaast als een Alarm Trompet,
        Zoekt in het water,
        Zoekt in het water,
        Zoekt in het water Min Banket.
      
      
        Pluto, opper Vorst der Helle,
        Gaat wel eens uit Totebelle,
        Met zijn lieve Prozerpyn,
        Speld voor Loodsman,
        Speld voor Loodsman,
        Speld voor Loodsman dat mag zijn.
      
      
        Spijt de Nikkers die wat knorren,
        Niemand zal zijn wijf onthorren,
        Dien zijn handel al verstaat,
        En graag met hem,
        En graag met hem,
        En graag met hem vissen gaat.
      
      
        Paay Vulkaan, dien manken horrel,
        Na het kluiven van een Borrel,
        Komt hij mee bij Venus thuis,
        En hij speld daar,
        En hij speld daar,
        En speld daar knik knelis huis.
      
      
        Lacht dan om zijn zwaarste Hamer:
        Want het zoet in Venus kamer,
        Maakt steeds Kermis in zijn lijf,
        het Heeft ook reden,
        het Heeft ook reden,
        het Heeft ook reden, het is zijn Wijf.
      
      
        Momus, nimmer lui in het spotten,
        Loopt gelijk een hoofd der zotten,
        Zo hij slegts met een Godin,
        Zoekt te spelen,
        Zoekt te spelen,
        Zoekt te spelen het spel der Min.
      
      
        Ja hij trekt een rare snater,
        En hij grienikt trots een Sater,
        En voldoet zijn grage lust;
        Dus werd menig,
        Dus werd menig,
        Dus werd menig Maagd gekust.
      
      
        Dus ziet men veel snaken zweven,
        Die zich tot dat werk begeven,
        Schoon het sluit of niet en sluit,
        Maar ten laatste,
        Maar ten laatste,
        Maar ten laaste scheid me 'er uit.
      
    
  