
    
      
        Man na Gods hert, gezalfd met heilig smout,
        Uw woorden zijn als het allerfynste Goud,
        Gezuiverd in een smeltkroes zevenvoud,
        Gods loutre Oraak'len:
        Uw liefryk hert maakt ons het geheim bewust
        Der Wet, die in de Cedre Bondkist rust;
        En vlecht een reeks, ontfonkt in dichtens lust,
        Van gulde schaak'len.
      
      
        De berg Gods Sion, is uw Helicon;
        De Maagd Sophia (schoonder als de Zon,
        En lieflyker als het licht) de kuische Non,
        Die u helpt schrijven.
        Met haar zingt gij op het vrolijk Snaarenspel,
        Hoe God gediend wil zijn van Izraël,
        Dat d'Engel des Verbonds haar steeds verzel,
        En doe beklijven.
      
      
        Met haar ziet gij in Gods verborgen Raad,
        En maalt ons voor, de komst van het Vrouwezaad,
        Zijn Priesterdom, zijn Koningklyken staat,
        En wonderwerken.
        Wie brand niet als hij in den Geest beschouwt,
        Hoe gij van trap tot trap de Liefde ontvouwt,
        Waar door die Hoeksteen draagt en het zaamenhouwt
        het Gebouw der Kerken!
      
      
        Troostryke baak, voor ieder die misdoet;
        Hoe valtge uw God in nedrigheid te voet;
        Hoe wastge, in angst, het bezoedelde gemoed
        Met heete traanen!
        Hoe hechten, met onlydelyke smert,
        De pijlen van Gods gramschap in uw hert,
        Daar het zonder troost of heul besprongen werd
        Van des vijands vaanen!
      
      
        Der Vad'ren God verschijnt in het heilig Choor;
        Als het morgenlicht breekt zijn genade door
        Dien naaren nacht, en leent een gunstig oor
        Na het droevig wachten.
        Hoe wast uw moed, gesterkt door het Heilverbond!
        Uw geest herleeft, uw bleekbesturve mond
        Vloeit over van Gods Lof, uit des herten grond,
        Met nieuwe krachten!
      
      
        Hoe voert gij God, als Redder van zijn zaak,
        Tot Sions heil, in, als een Held ter wraak
        Gerust, die in het bloedstorten schept vermaak,
        En groeit in het woeden!
        Een buld'rend onweer voert hem brullend heen;
        het Vuur bruist om hoog, het gesmook verstikt beneên;
        Het aardrijk dreunt en loeit, door het naar gesteen
        Uit des afgronds vloeden!
      
      
        De rotssteen scheurt, het gebergte smelt als was;
        Het woeste woud plotst brandend neer op het gras;
        het Hels roofnest haalt, door het vuur gesloopt, in d'asch
        Zijn peuinhoop onder!
        D'Aartsvyand, met ene hand vol overschots,
        Zo trots, zo wrevel tegen het Erfdeel Gods,
        Vlucht voor de Blixem van der Vad'ren Rots
        En felle Donder!
      
      
        het Zaad Abrahams, ontworstelt uit de klem
        Der kluisters, vliegt om hoog met hert en stem,
        Om voor Gods Troon in het Nieuw Jeruzalem
        Zijn lof te streng'len.
        Daar paard het zijn stem met orgel, trom en fluit,
        En bromt Gods roem met vrolijk juichen uit,
        Na het voorbeeld van het Throonvorstelyk geluit,
        Met het Choor der Eng'len.
      
      
        Daar God, op het Feest des Lams, het Houwlyk sluit
        Des Konings met de Vorstelyke Bruid,
        Die munt in goud en zyd' borduursel uit
        Vol hemels luister!
        O Godlyk kroost, wat geest kan na waardij
        het Oneindig schoon verbeelden, waar mee gij
        Inwendig praalt? het is alles doof daar bij,
        Verblikt en duister!
      
      
        Die schone ziet na bloed noch maagschap om;
        Knielt voor haar Heer, en kust haar Bruidegom,
        De Erref-Prins van des Vaders Vorstendom
        En Adams loten.
        Hoe deftig praalt zij met haar Maagdenstoet,
        Hoe Vorst'lyk wordze als Koningin begroet;
        Hoe vallen met geschenken haar te voet
        Al des Waerelds Groten!
      
      
        Hoe levertze, als een wijnstok, spruit op spruit;
        Daarz' haar Liefs dis mee ciert, en kroonswys sluit!
        Elk breid zich weer als een Olijfboom uit,
        In zon en regen!
        Hoe kweekt zij d'eendracht in haar kroost! zo waard
        Als balsem op Aharons hoofd en baard,
        En Hermons daauw op Sions kruin vergaêrt,
        Door des Hemels zegen!
      
      
        Wel hem, die zich geduurig herwaards spoeit!
        Hier des het Kanaän, daar melk en honig vloeit;
        Hier des het Paradijs, daar weeld'rig groeit en bloeit
        Wat het hert kan wensen.
        Hier des het licht der blinden; hier des der armen schat;
        Hier des troost en heul, voor die in God zich vat;
        Hier zuigt zich elk op keur van bloemen zat,
        Die nooit verslensen.
      
    
  