
    
      
        HElaas ! vol bedrog
        En schijn-heiligheden
        Zijn de mensen noch als in tijd voorleden.
        Den uytterlijcken schijn
        Van heyl'ghe zeden
        Genoeg hem elk laat
        zijn.
        Doch terecht betreden
        Van het veilig pat der deughden
        Schier ieder schouwt als bo- ven krachten
        (Hoe wel het is vol vreugden)
        Zeer weinig ware denkt betrachten.
      
      
        Vol van eigen waan
        Zal men des naastens werken
        Keurighlijck ga slaan
        En als quaat aanmerken
        en straffen, om van zond
        Hem te bevrijden,
        Zo het schijnt; maar in den grond
        Is het om het belijden,
        Dat wij zelfs het kwade haten,
        En beter zijn dan die wij straffen.
        Dreef u sonds-haat gij laten
        Soud' het gheen gij straft, en denkt verschaffen.
      
      
        Van des Heren woord
        Weet elk een te spreken;
        Elk weet hoemen hoort
        Van Gods wet te preken.
        Elk is een Predikant.
        Men schijnt gedreven
        Door een gants Heyl'ghen brand
        Om vroom te leven.
        het Is schijn. Men pronckt daar meden
        Dat men meer weet dan and're leden.
        Was het niet? Men zich besteden
        Zoudt, na ons kund tot heiligheden.
      
      
        Vol medoghentheyt
        Schijnen wij te wezen
        En gheneghentheyt,
        Tegen Weeu en Wezen.
        Wij geven rijkelijk
        Aan die het begeren;
        Of aan die armelijk
        Haar zelfs generen.
        het Is schijn. Men blaast Trompetten.
        Wij nauw, die armen zouden sterken,
        Wou niemand daar op letten;
        Of saghmen niet ons goede werken.
      
      
        All' Hovaardigheid
        Schijnen wij te haten,
        En de nedrigheyt
        In het hert plaats te laten
        Gemaakt zag ik het, zo het hert
        Sigh met de kleden
        Hiel gantselijk ververt
        Van de oude zeden.
        Wij sluiten hoogmoed buiten
        Die Weereltsch is en licht om merken;
        Maar zoeken uit te muiten
        Om Mensen lof in heyl'ghe werken.
      
      
        Wij bestraffen haar
        Die haar des naastens daden
        Maacken open-baar,
        Om hem te versmaden.
        het Schijnt liefd ons daar toe port
        Tot des naastens ere;
        Maar neen: wij doen te kort
        Zelfs die ons lere.
        Wij zijn zelfs geern geprezen;
        Dit ons beweegd om niet te lijden,
        Dat hij veracht sou wezen,
        Op dat hij voor ons eer sou strijden.
      
      
        Christen, wie gij zijt,
        Laat u niet verblinden.
        Dient God te aller tijd
        Als recht Gods-ghesinden.
        Stelt in gheen schijn, maar zijn
        De Heyl'ghe zeden.
        Door denkt zoekt Gods aanschijn;
        Wilt hem naa treden.
        Gheen heiligheid wilt achten
        Een Heyl'ghen schijn, het welk een kan maacken
        Kwaad blijvende. Betrachten
        Wilt ware-denkt, die God doet naacken.
      
    
  