
    
      
        Mijnes levens morgen-zonn',
        Rijzende uit haar purpre kimmen,
        En zoo verre en hoog aan het klimmen,
        Dat mijn kragt het lijden kon',
        Trok Ik langs geber gte en heiden,
        Met mijn herder-schuppe en tas',
        Om het wollig vee te leiden
        Naar het weeldrig klàver-gras:
      
      
        Daar Ik aan een klàre vliet,
        te Wijl Ik voor de kudde waakte,
        Wel een fluite of pijpje maakte,
        Van een vers-gesneden riet,
        Om daar mede en onder het gràzen,
        Van mijn schaapjes in'et groen,
        Mijnen geest door het lieflijk blàzen,
        Op te wekken en te voên.
      
      
        het Welk mijn herte, keer op keer,
        Dede in zang-lust meer ontsteken,
        Des Ik aan de wàter-béken,
        Dikwils in de schaduw' né'er,
        Aan een boompje zat en leunde,
        De ene of de ander nieuwe wyz'
        Speelde, dat'er het bos afdreunde,
        Mijnen God alleen ten prijs.
      
      
        Die mijn gulle en ronde borst
        Zig zoodànig liet gevallen,
        Dat Hij mij riep van de stallen,
        En verkoos tot oppervorst:
        Bragt ten hoogsten top der eren,
        Hier op Sions berg en slot,
        Om zijn erfdeel te regeren
        Voor het onnoozele schàpe-kot.
      
      
        Dat, hoewel zijn af-gezant,
        Mijnen broeder eerst voor koning
        (Om zijn deftiger vertoning)
        Groete (bij hem zelfs) van het land,
        Als gewis daar toe verkoren,
        Nog (wie hadde't ooit gelooft!)
        Moest hij den gewyden horen
        Mij uitstorten over het hoofd.
      
      
        Want geen uitterlijken schijn,
        Groot-of schoonheid, vleid Gods ogen,
        Die dat meend is zeer bedrogen,
        Trouwe zielen moeten het zijn,
        Daar voor staat zijn gunste ontslòten:
        En dus wierd Ik onverwagt,
        Teffens met een geest begòten,
        Van verstand en moed en kragt.
      
      
        Alzo dat Ik mij niet meer
        Aan het wild gedierte steurde,
        Dat wel-eer mijn vee verscheurde,
        Kwam'er felle leeuw of beer,
        Om mijn schaapjes weg te slepen,
        'k hebbe het schrik-dier metter hand,
        Bij den baard en kop gegrepen,
        En zoo né'ergeveld in het zand.
      
      
        Ja Ik voelde zulk een moed
        Mij in herte en àdren stromen,
        Dat Ik zonder eens te schromen,
        Ongewàpend en te voet,
        Dien vermételen grote kamper,
        Die bij all' zijn Goden zwoer,
        En van Onzen sprak zoo scham per,
        Flux in schild en aanzigt voer.
      
      
        En met ene slinger-slag
        Trefte, dat hij viel ter aarde,
        Waar op Ik met zijnen zwaarde,
        Daar het zijn gansche leger zag,
        Hem den kop hebbe af geslàgen,
        Zégen-pràlende onder het spel,
        Binnen Sàlems muur gedràgen,
        Tot een vreugd voor Israél.
      
      
        Tot een vreugd die het herte trof,
        Ziende Sions brave maagden,
        Jonge vrouwen en bedaagden,
        Zingen, reien mij tot lof:
        Die ze boven alle helden
        Der Hebreeuwse manschappy,
        Ja ook zelf den kònink stelden,
        De eersten eren-trap voor mij.
      
    
  