
    
      
        het Verlopen Jaar, volleeft door des Hemels gunst en zegen,
        Verplicht voor zo veel heil elk een tot dankbaarheid.
        Nu is mijn Zegenwens, dat d'Opper-Majesteit
        Ons in het begonnen Jaar met nieuwe gunst bejegen'.
      
      
        'k Wens dat geen Krijgs-trompet mag schat'ren in onze oren;
        De Laur met bloed bespat word veel te duur betaalt.
        De gulde Vrede, die met Palm en Myrten praalt,
        Schudd' volheids Overvloed uit haar gift-milden Horen.
      
      
        Geen Pest propp' met een oogst van riften tomb en kuilen,
        En plant de Lijk-cypres bei voor Paleis en Hut.
        Ook blijv' de Godsdienst en de Vrijheid onderstut.
        Met onverwrikb're Staat-en Stad-en  Tempel-Zuilen.
      
      
        En Hij, die het al vernieuwt, hervorm' ons oude wezen
        Tot nieuwe schepzels, na zijn Beeld; op dat wij Hem
        Het nieuwe Lied, vernieuwt, in het nieuw Jerusalem
        Met het Seraphijnen Heir toegalmen eens na dezen.
      
    
  