
    
      
        'k WIl in Gode verblijden,
        Hoe wel dat ik veel smaat
        En spijt moet lijden,
        Van die mijn doen nooit kenden;
        God die het verstaat,
        Kan het al ten besten wenden,
        En mij vreugde toezenden.
        Die in zijn kwijnen
        Niet op zijn God wil bouwen
        Zijn vertrouwen, zijn vertrouwen, zijn vertrouwen
        Erft pijne.
      
      
        Gij zult niemand vervelen,
        Bij niemand zijn verhaat;
        Zo gij wilt strelen
        De mensen in de zonden.
        Maar hij die slaat
        Tot betering der Wonden,
        Werd schadelijk bevonden:
        De Medecijne
        Welk gij haar hebt gegeven
        Tot wel-leven, tot wel-leven, tot wel-leven
        Erft pijne.
      
      
        Al wie dat van zijn haven
        Recht - arme mensen voedt,
        Zal God we'er laven,
        Wanneer hij is in lijden.
        Doch wie in het goed
        Als eigendom verblijden,
        En niet tot allen tijden
        Deilt van het zijne;
        Die schoon hij in qua dagen
        Komt te klagen, komt te klagen, komt te klagen
        Erft pijne.
      
      
        Zoekt gij Weereltsche staten,
        En hoog te zijn geëerd,
        Van u lantsaten;
        Het schijnt vrij wat te wezen.
        Doch het rat licht keert.
        Die hoog is op-gheresen,
        Heeft voor den val te vrezen,
        En het ondermijnen.
        Die tegens Christu keerde
        Trots regeerde, trots regeerde, trots regeerde
        Erft pijne.
      
      
        Al wie sigh wil vermaacken
        Met een standtvaste vreugd,
        Moet hier versaacken
        Al des Werelds ijdelheden;
        En in de deugd
        Zijns levens tijd besteden.
        Het vermaak van qua zeden
        Zal fluks verdwijnen.
        De Zondaar heeft gheen vrede.
        Wie quaat dede, wie quaat dede, wie quaat dede
        Erft pijne.
      
      
        Wie dat niemand ontdragen
        Heeft enig goed of geld,
        En vreest gheen plagen;
        Zijn hert is is zonder schromen;
        En zo het geweld
        Hen perst voor het recht te komen,
        Zijn vreugd werd niet benomen.
        Maar wie het mijne
        Mij listig heeft ontstolen,
        En ghescholen, en ghescholen, en ghescholen,
        Erft pijne.
      
      
        Al wie leeft na de deughde,
        Voor het oordeel Gods niet beeft;
        Maar het is hem vreugde:
        Want hij krijgt Gods genade.
        Maar al wie leeft
        In deughdeloose paden,
        En vol is van misdaden,
        Vreest te verschijnen;
        Want wie in deugd gheen voordeel
        Doet, in het oordeel, doet, in het oordeel, doet in het oordeel
        Erft pijne.
      
    
  