
    
      
        Zelden ziet men te samen paren
        Heiligheid ende de jonge jaren.
        De re'en hier van
        Ieder een licht bevroeden kan.
        het Schoon in het oog doet haar verleiden,
        Ende de tijden die haar verbeiden;
        Qua phantasy,
        Dat 'sHeeren weg vol doornen zij.
        het Gezelschap dolen doet.
        En echter waar het goed,
        Ja nodig, dat
        Zij op het pat
        Des deughts behielden van joncks haar voet.
      
      
        Ter bekwamer tijd besteden
        Tot het wel leven zijn frissche leden,
        Kan hem nooit scha'an,
        Die na Gods heil door deugd wil gaan.
        Teere rijsjens jong gebogen,
        Sietmen alleynsjens den top be-ooghen.
        het Nieuw aarden vat
        Houdt lang den reuk van het eerste nat.
        Deugd staag van jonghs gedaan,
        Een tweeden aard neemt aan;
        Die sterkt ons tret
        In des Heren wet;
        En maakt dat wij in het goed volstaan.
      
      
        het Kanker-zaat in 'tBloet gelopen,
        Moet met sterven gewis bekopen;
        Dan helpt gheen kruid:
        Snit het terstond met het vliesien uit.
        Als de zonde komt te ouden,
        Isse bezwaarlijk in toom te houden;
        Zij werd zo sterk,
        Dat die te do'on zij lastig werk.
        Men doet licht wederstant
        Een Vijand buiten het Land:
        Doch sterk bewalt
        Men hem aanvalt
        In het land, met kommer en sterker hand.
      
      
        Ieder mense moet bekennen,
        Dat het veel lastigher valt het afwennen
        Ghewoon', ondeugd;
        Dan goed gewennen voor de jeugd.
        Lichter zal men daar toe raacken,
        Dat men zal Heidenen Heilig maacken,
        Dan Godsdienst quaat
        Te brengen in een beter staat.
        Want eerst dient af-geleerd
        Het gheenmen wist verkeert;
        Eer dat men plant
        In het verstand
        De wijs', hoe de Here wil zijn geëerd.
      
      
        Wilt gij oud u God behagen,
        Wilt dan van jonghs af de deugd na jagen.
        Dat kent gij oud,
        het Gheen gij van jonghs de'ed menighfout.
        Dient God nu het u best mag lusten:
        Veylighlijck maghmen na het werken rusten.
        De Kers best licht
        Die men doet gaan voor ons gezicht.
        Onseecker is den tijd:
        Gij morgen licht niet zijt.
        Gods zaligheid
        Is die bereid,
        Die stadig strijden den goeden strijd.
      
      
        Op de Winden en de Stromen
        Passen de Schippers om het huis te komen.
        Den Bouman let
        Wanner het Boomtjen dient gezet.
        Past gij beter op u dagen?
        Lichtelijk zal het hem die beklagen,
        Die zijn hoop vest
        Om te bekeren, op het lest.
        Het geld u ziel en heil.
        Sijt daar niet licht me'e veil:
        Achts' ook niet klein.
        Bewaard u rein,
        En volgt gheduurigh der deughden peil.
      
    
  