
    
      
        KAn veel Drinken zijn gheneught?
        Kan het geven ware vreugd?
        O! neen: hoe kan het vreugde zijn
        Die mede brengt en sa en pijn?
      
      
        d'Armoed' hem in het lest bekruypt,
        Die zich zelven veel vol suypt.
        En hij verliest verstand, en eer,
        En zijn gezondheid meer en meer.
      
      
        Hoeren, Wijn ons maacken zot,
        Traag in het doen van Gods gebod.
        Een Dronken mens is Breyneloos,
        En overwint veel werken boos.
      
      
        Veel doen een gewoonte maakt,
        Die tot een natuur geraakt.
        Het eenmaal aanghewende quaat
        Men naamaels gants bezwaarlijk laat.
      
      
        Hier uit volgt dan wis en klaar,
        Dat een Dronkaard loopt gevaar
        Om nooit te zien Gods zaligheid,
        Belooft op ware matigheid.
      
      
        Dit is zeker en gewis:
        Ider die een Dronkaard is,
        Ontbeert Gods vreugdig Koninkrijk;
        Leeft hij in tijds niet matighlijck.
      
      
        Recht. Hij als een Heiden leeft,
        Die van God gheen kennis heeft
        Ja als een Swijn. God niet bereid,
        Die Beesten volgt, zijn heerlijkheid.
      
      
        Menig smoort in dronkenschap,
        Zonder blijk van beterschap!
        Zij die opvollen het lijf met Wijn,
        Niet verre van Helschstraffe zijn.
      
      
        Wat zal hij dan brengen bij,
        Om van straf te wezen vrij?
        Vrijwillig heeft hij zulks gedaan,
        En daarom moet hij dootwaarts gaan.
      
      
        Bruylofs Feest, gheen gasterij,
        Ook gheen vriend, hoe lief hij zij,
        Noch ook gheleghentheyt van tijd,
        U van de schuld en straf bevrijd.
      
      
        God wil van ons zijn gediend
        Alle tijd, en boven vriend.
        het Is zotheid, dat men God verlaat;
        Om niet u vriend te maacken quaat.
      
      
        Hij zal voor u niet in staan,
        Als gij na het gherecht moet gaan.
        O! neen. Hij lijdt ook immer niet,
        Dat gh' in zijn plaats Gods vreugde ziet.
      
      
        Of gij het gheen gij schuldig zijt,
        Geeft de Waart van tijd tot tijd;
        Gij evenwel vertreet Gods wet,
        En brengt u zelven in het net.
      
      
        Gij verkort u zaligheid,
        En u eer, door gulzigheid.
        Daar toe gij ook u eigen Bloed
        Door u exempel vallen doet.
      
      
        Gij onsteelt door overdaat,
        het Gheen te geven de armenstaat:
        Hoe meer men drinkt, hoe min men geeft,
        Aan die het gants van noden heeft.
      
      
        Snit in tijds die zonden af.
        Houdt voor ogen des Heren straf.
        Mijdt quaat gezelschap; en begeert,
        Dat God u zijnen Geest vereerd.
      
      
        Acht niet, ofmen u bespot,
        Want het is aller vromen lot.
        Ga voort. En denkt, wat kan het mij schaan,
        Als ik maar in Gods gunst mag staan?
      
    
  