
    
      
        WEl ! is alrede mij zo menig jaar ontvlught !
        2. Ontvlucht ! eilaas ! gelijk als schichtig door de lucht
        Vlieght een geschoten pijl, gelijk door wind en tij
        Een schip gedreven werd, vlieght ook mijn tijd voor bij.
      
      
        Het leven is een droom. Ach! droom, een schim daar van;
        Die niemand voortghevlucht, ooit weer bekomen kan.
        Ach! ziet, derwijl ik roep, en om haar bitter ween,
        Stapt zij gheswint voor bij, en trekt mij ook met een.
      
      
        Gelukkig is de mens (ik willig dat bely)
        Die zijnen tijd besteet, op dat hij heilig zij.
        Die meerder niet beklaeght, dan dat hij zo niet leeft
        Als God wil, die tot deugd hem tijd gegeven heeft.
      
      
        Heb ik o God! mijn tijd niet na u wil besteet;
        Vergeeft mij schuld en straf; het is mij van herten leed.
        Ik buyghe mij voor u met een oprecht ghemoet,
        En bid, ontreckt mij niet het allerwaerste goed.
      
      
        U zegen over mij is boven maten groot.
        Gij hebt mij steeds bewaard, en byghestaen in noot.
        Ik draegh u evenbeeld; gij hebt mij ingheplant
        Verstand; gij maakt mij rijk door uwe milde hand.
      
      
        'k Ben van een goeden stam van leden fris, ghesondt:
        Doch dat het meest hier is, en ik met hert en mond
        Zal pijsen, is, dat gij mij door u schriften leert,
        Hoe dat gij tot mijn heil wilt zijn van mij geëerd.
      
      
        U onverdiende gunst verdiende meerder deugd.
        Maar doch hoe licht'lijck feilt hier d'ongedaghte jeugd?
        Hoe licht vergrijpt hij sigh, die in de Wereld woont!
        Hoe licht vergheetmen het goed, dat gij den mensen toont?
      
      
        'k Verschoon mijn zonden niet; ghenaden ik begeer,
        Ghenade, dekt mijn schuld, ghedencktse nimmermeer.
        Gelijk het voorleden jaar gants uit mijn ogen is,
        Laat even zo mijn zond zijn in vergetenis.
      
      
        Gun mij nu in dit jaar, o! God, u goeden Geest.
        Gun dat ik u meer vrees, dan ik u heb ghevreest.
        Behoed mij voor het vleysch, de Wereld schoon in schijn,
        En Satan; laat mij nooit van u afpadig zijn.
      
      
        Als ik ben radeloos, weest gij o! God mijn raad.
        Als ik verlaten ben, weest gij mijn toeverlaat.
        Weest gij mijn troost, wanneer mij zwarigheid anrant.
        In alle twijfeling, geeft mij het recht verstand.
      
      
        Voor al, als na u wil mijn sterven is na bij,
        Wist dan mijn zonden uit; doods vreze neemt van mij
        Sterkt mij in het recht geloof; en maakt mijn Geest gewis,
        Dat ik zal zalig zijn, gelijk God zalig is.
      
    
  