
    
      
        OF je schoon van Liefde klaagd,
        Bij dagen en bij nagten
        En jou smert van binnen draagd,
        'k Mag al wat een Vrijer vraagd
        Niet agten, niet agten.
      
      
        Zo je het Vrijen leien hiet,
        Waar toe dan al dat sloven,
        Zulke bloeds bedeyen niet,
        Want men kan haar Vrijen niet
        Geloven, geloven.
      
      
        Daarom 'k raadje voor u ziet
        En loopt geen blaauwe scheenen,
        Wat je klaagd 'k en hoorje niet,
        Neen, dat gaatje boorje niet,
        Gaat henen, gaat henen.
      
      
        Gaa jij ondertussen maar
        En stelje tot bedaren,
        Of jou brand te blussen waar,
        Hoe, wou jey mij kussen Vaâr,
        Niet garen, niet garen.
      
      
        Jonkman zoek jij medicijn,
        Och! brandje zo van binnen,
        Drink wat Wei, in plaats van Wijn,
        Mooglyk zult gij koelder zijn
        Van binnen, van binnen.
      
      
        Na ik aan jou woorden hoor,
        Zo reid u hoofd op stelden,
        Eer ik zulk een Man verkoor,
        'k Wens mij liever zelver voor
        Sint Felten, Sint Felten.
      
      
        Holla! mond, niet hoger, want
        Het kon u ligt berouwen,
        het Schijnt een kolfje na mijn hand,
        Waarom zou ik zulk een kwant,
        Niet Trouwen, niet Trouwen.
      
      
        Trouwen is wel haast geklaard,
        Maar het kan ons lang berouwen,
        Beter vrij en ongepaard.
        'k Zal dien drommel van mijn haard
        Wel houwen, wel houwen.
      
    
  