
    
      
        VErlaat gij mij, verheven Ziel,
        Kiest gij, voor het Pluim-bed, woeste Baaren,
        Betrouwt g' u op een zwakke Kiel,
        Ten doel van duizende gevaaren:
        Helaas! wat grote smert,
        Nu ik uw missen moet,
        Gevoel ik in mijn hert,
        Dat sterft van Minne-gloed.
      
      
        Mijn Prins, die mij veel waarder zijt,
        Dan al des Waerelds goude Kronen,
        Ik raak, met u, mijn leven kwijt.
        Is dit mijn ted're Min belonen?
        Of dunkt u mijn gelaat
        Min schoonder dan wel eer?
        Verkeert uw liefde in haat?
        het Geschiede nimmermeer.
      
      
        o! Neen, 'k weet wat u ziel ontroerd,
        Gij zult mij eeuwiglijk beminnen,
        Of schoon de Roem u elders voert,
        Ik druk u Beeld in mijne zinnen.
        Mijn hert dat schryt en zugt,
        Streeft met u door de Zee,
        Het volgt u door de Lugt,
        Ei! keer en voerd het mee.
      
      
        Ik zal aan uwe zijde staan,
        In spijt van Storm en Oorlogs-vlagen
        En met u door den Vijand slaan,
        Om d'onderdrukten t'onderschrage
        Het kermend' Britsze Rik
        Roept u om onderstand,
        Gaat wreekt hun ongelijk,
        Dat werk verëist uw hand:
      
      
        'k Weet dat het grote zielen pa
        Met lijfsgevaar, naar deer te streven;
        De ledigheid is hun een last,
        Zij zoeken na hun Dood te leven,
        Dat hebt gij lang getoond;
        Genoeg weet ieder een
        Wat moed uw ziel bewoond,
        Dat prangt mij het hert alleen.
      
      
        Maar, ach! mijn klagen is om niet,
        De wind vervoerd u uit mijn ogen,
        Ik mis mijn Prins, o! zielsverdriet,
        Hoe voel ik mijn gemoed bewogen:
        Vaar wel, wijl het dog moet zijn,
        Keer haast, vol eer en roem,
        Tot ligting van mijn pijn,
        o! Koninklijke Bloem.
      
      
        Gij, die der Vorsten gangen stierd,
        Almogend God, wilt hem geleiden
        En, hoe of Zee of Vijand tierd,
        Voor ramp en ongeval bevreiden,
        Verzeld hem met uw Geest,
        In het Oorlogs Worstel-perk:
        Op dat hij onbevreest,
        Behoed u Woord en Kerk.
      
    
  