
    
      
        MOet gij om Christi wil veel aanstoot lij den
        Of om zijn Heilig woord
        Bij veel te planten voort:
        Wilt daarom niet van uwen God afglijen,
        Of vol onlijdsaemheydt Gods Soon bestrijden.
        De Heer niet zonder reden
        Het Christen-volk bezoekt met teghenheden.
      
      
        Het welig Wijngaard hout zult gij afhouwen
        Op dat zij vruchtbaar zij,
        En vruchten draegh voor dij.
        De weelde doet ons hert in denkt verkouwen.
        God snoeyt de weld, en brengt ons in benouwen,
        Op dat wij zouden dragen
        Goe vrucht, die God en Christo mag behagen.
      
      
        Den mens vervult met allerhanden zegen,
        Meent dat hij vastelijk staat
        Op God, en hem na gaat.
        God leert den mens, hoe vast hij op zijn wegen
        Gaat, als hij neemt dien aengenamen regen.
        Een Schipper kentm' in winden;
        In kruis, wie God oprecht of niet beminden.
      
      
        Dan weet den mens, of hij te recht Gods wetten
        Of wil beleeft, wanneer
        Hij nooit van God zijn Heer
        Of het Heilig woord, zijn voeten wil verzetten,
        En nooit ook doet; schoon dat hem gants verpletten,
        De Gheesten van der Hellen;
        En wat hem moet, zijn hert op God gaat stellen.
      
      
        Den wijzen God, wil door vervolgings golven
        Zijn Goddelijk geluid
        Tot allen breiden uit.
        Tot schapen God wil maken, wreede Wolven.
        En die in het kwaad of zonden zijn bedolven
        Wil God den Heer der Heren
        Door u geduld tot heiligheid bekeren
      
      
        Wel eer heeft het bloed der Heyl'ghe Martelaren
        Vervolgers hert bereid
        Gants tot medoghentheydt,
        En die van God vervreemt en het leven waren,
        Bewoghen om haar zelf ook te verklaren
        Voor Christ'nen. het Heilig lijden
        Van waarheid overtuigd, die haar bestrijden.
      
      
        Hij is of boos, of bot en zonder reden
        Die zonder hoop van eer
        Te krijgen nimmermeer
        Of winst, of vreugd in banden geeft zijn leden
        En zonder noot, zich steekt in swarigheden
        Dewijl dit beurt; met enen
        Ook volgt, dat hij met God zich wil verenen.
      
      
        Dit overleg bewoghen heeft Tirannen
        Om hare bozen lust
        Te houden heel gerust
        En om met die verdrukte Heyl'ghe mannen
        In God, en liefd' en waarheid aan te spannen.
        Zo kan het kruis herten buigen
        Tot deugd, en het gemoet van waarheid tuigen.
      
      
        Wel voorgaan, doet de mensen wel natreden
        Op het pad van Heiligheid,
        Dat recht ten leven leidt
        Steekt gij in kruis van boven tot beneden
        het Geschiet op dat ook andr' haar zelfs besteden
        Eens mochten of bereiden
        Tot kruis en zo Gods eer en leer verbreiden.
      
      
        Wanneermen lijt, zo kan het ons vermakken,
        Dat ook een ander lijt,
        En strijdt den selffden strijdt.
        Gemenen noot kan licht tot redding rakken.
        (Hoe wel het schijnt een van de swaertste zaken)
        Waarom? het doet ghenaecken.
        Tot God; die haast een eynd van leed kan maken
      
      
        het Is Vorsten eer, te hebben zulke knechten
        Die haar in alle noot
        Getrouw zijn, ja ter dood.
        Wij onzen God een krans van ere vlechten,
        Wanneer wij voor zijn woord kloekmoedig vechten;
        Ja liever willen sterven
        Voor God, dan goed of de eer des werelds erven.
      
      
        Kort; lijt gij kruis voor Gods en Christi lere
        Treurt niet in u ghemoet.
        Gods woord gestadig doet.
        God, die het u zendt, salt u ten besten kere.
        En voor u lijdzaamheid zeer hoog vereere.
        Wilt nimmer God versaecken:
        Gods heil, dien wacht, die staegh in het weldoen waken.
      
    
  