
    
      
        DE gierigheid ontstaet
        2. Uit een kwaad toeverlaat
        3. Op God, en uit het geloven
        Dat wij van geld en goed
        Door kruis en tegenspoed
        Haast konnen zijn verschoven.
      
      
        Doch wie op God vertrouwt,
        In armoe niet verflout:
        God weet hij, is zijn Vader.
        Hij is gewis, dat hij
        Nooit komen zal in lij:
        God voet ons allegader.
      
      
        God, die de Raven voet,
        Hem, die zijn Wetten doet,
        Zal nimmermeer begeven.
        Dit heeft God toegezeid
        Den vromen, die bereid
        Zijn, na zijn wil te leven.
      
      
        De mensen weten niet,
        Of immermeer verdriet
        Haar Huizen zal ontmoeten.
        De mens is licht'lijck dood,
        Eer komt het morgen-rood.
        Waar toe dan het anckxstigh wroeten.
      
      
        Een wortel aller kwaad
        Is gierigheid, die staat
        Daar na, zal licht afdwalen
        Van het Christelijk geloof.
        Hij op zijn zelven schoof
        Een menigte van qualen.
      
      
        De Wereld gaat voor bij
        Gelijk een Rook; en hij
        Die mint haar yd'le schatten,
        Staat in een kwaden staat;
        En zo als zij vergat:
        Hij zal Gods heil nooit vatten.
      
      
        Natuur te vreden is
        Met enen sob'ren dis.
        En d'overvloet kan schenden
        Gezondheid. Waar toe wroet
        Gij om het onnodig goed?
        het Geeft kommer en ellenden.
      
      
        Den goeden God aanbidt,
        Dat hij doch in het ghelit
        Bewaar u hert en zinnen:
        Op dat zij hem alleen
        Niet hem met het Goud gemeen
        Oprecht'lijck staag beminnen.
      
      
        Denkt dat ghenoeghsaemheydt
        Is met Godtsaligheydt
        Een groot gewin: daar neven
        Dat genen schat hoe groot
        Den mensen van de Dood
        Verlost, noch geeft het leven.
      
      
        In het kort; tot een besluit.
        Roey liefd, door liefden uit.
        Mint het eeuwig heil niet d'Aerden,
        Zo krijgt gij het heil dat God
        Voor haar, die zijn gebod
        Doen, eeuwiglijk bewaarde.
      
    
  