
    
      
        WEl heer Aafje zo voorbij,
        Hoor eens hier, jou malle prij,
        Hoor een reisje, zoete Meisje,
        Ik heb een verzoek op jou,
        Ik wouje, ik wouje, ik wouje, ik wouje,
        Ik wouje wel hebben, Meid, tot mijn Vrouw.
        Nu het antwoord van Aafje tegen Jorden,
      
      
        Zeker Jorden meen je het wel,
        Neen, gij zijt geen slegt gezel,
        Net van leden, Wel besneden,
        Menig doolden wel om jou,
        Maar Maatje wat praatje, Maar Maatje wat praatje,
        Maar Maatje, ik heb geen zin in jou.
        Nu wederom het antwoord van Jorden tegen Aafje.
      
      
        Waarom wilje niet mijn Vrouw
        Zijn, ik zal je zijn zo trouw,
        Ik zalje strelen, Met je spelen,
        Och! neem mijn dog voor u Man,
        Ik zelje, ik zelje, ik zelje, ik zelje,
        Helpen, daar ik je helpen kan.
        Nog verder het antwoord van Jorden.
      
      
        Ik zal voor je zorgen Kind
        En zien dat ik braaf win splint,
        Ik zal knoejen, met je stoejen;
        Och! ik word schier half mal,
        Zoeneje, zoeneje, zoeneje, zoeneje,
        Zoeneje, dat het je heugen zal.
        Nu wederom het antwoord van Aafje tegen Jorden.
      
      
        Dat men met zoenen kreeg de knap,
        'k Zou eens Trouwen, uit de grap;
        Maar zeg Jorden, wat zou het worden.
        Waar tast jey na, zeg jou gek,
        Ik slaje, ik slaje, ik slaje, ik slaje,
        Ik slaje, zo daadlyk voor je bek.
        Nu zelje het leedwezen van Jorden horen, over het gene hij Aafje heeft aangedaan.
      
      
        Doen ik jou leed, zoete Meid,
        het Spijt me, ja, regt uit gezeid,
        Bij mijn zolen, ik moet dolen,
        Zo je mijn nu heel verstoot,
        Ik zel me, ik zel me, ik zel me, ik zel me,
        Ik zel me haast helpen aan mijn Dood.
        Nu zelje horen hoe Aafje even halsterrig blijft tegen Jorden.
      
      
        Malle gek, hang jou maar op,
        Daar des een stoter tot een Strop,
        Aan je dasje, wisje wasje,
        Kunje het ook wel bakken, Maat,
        Haastje wat, haastje wat, haastje wat, haastje wat,
        Haastje wat, of je komt te laat.
        Nu zelje horen hoe dat Jorden even standvastig blijft in zijn Liefde.
      
      
        Ik wou met jou wel, zoete Lam,
        Sterven eer mijn Sterf-dag kwam.
        Zoete Aafje, gunt u Slaafje,
        Eens het lieve woordje Ja,
        Toond hem dog, toond hem dog, toond hem dog, toond hem dog,
        Toond hem dog, hartje lief, eens genâ.
        Nu zelje horen hoe dat 'er bij Aafje nog een klijn vonkje van Liefde is over gebleven.
      
      
        Lieve bloed dat het zo kwam,
        Dat ik je voor mijn Man aan-nam,
        Zeg dan Jorden, wat zou het worden?
        Gij en kend niet winnen de kost;
        Wij moesten, wymoesten, wij moesten, wij moesten
        Sterven, Vrind, van honger en dorst.
        Nu zelje horen hoe dat Jorden Aafje gerust komt te stellen.
      
      
        Aafje zorg jij daar niet voor,
        Geef jou Jorden maar gehoor,
        Als de gekken, ik zal trekken,
        Van het ene Dorp op het aâr,
        Zingen wat, zingen wat, zingen wat, zingen wat,
        Zingen wat Liedjes, koddig en raar.
        Nu zelje het Huwlyk van deze twee jonge Lieden horen.
      
      
        Non fiat ik lap het an,
        Jey zult zeker zijn mijn Man,
        Ik zal mede, Dorp en Steden,
        Met jou gaan bezoeken, Broêr,
        Lopen zo, lopen zo, lopen zo, lopen zo,
        Lopen zo zamen braaf op den Boer.
        Twee verscheide bladeren om de waarde van drie duiten, enz. enz.
      
    
  