
    
      
        IN-dien de Achterklap ghebannen waar uit het land,
        En alle lastertongh geholpen aan een kant,
        De Wereld (die geheel in zonden is gelegen)
        Een Hemels Paradijn had tot haar deel verkregen.
      
      
        Geen schadelijcker kwaad op Aarden dan een tong,
        Die ymandt na Gods Wet en reden niet bedwong.
        Ontsteken door het vuyr der Duivels en der Hellen
        Zal hij in vuyr en vlam de gantse Wereld stellen.
      
      
        Een Scorpioen, hoe kwaad, beschadigh of verzeerd
        Gheen mens met haar venijn, dan die hij met zijn steert
        Kan rakken; met haar oog doen Basilisken schaden;
        De Slangen door haar beet, doch van na bij verraden.
      
      
        Een boze lastertongh, kan niemand ooit ontgaan:
        Zij wond, en steekt, en quest, en ziet geen mensen aan.
        hetzij dat gij bij of van haar wezen meugt ontvluchten
        Kond gij haar nimmermeer; zij doet de vromen zuchten.
      
      
        De mens, het eelste dier, na des Heren beeld alleen
        Gemaakt, veel dingen heeft met het domme Vee gemeen:
        De Achterklap een van de allersnootste zonden
        Bij Duivels van der Hel en mensen werd gevonden.
      
      
        De Moeder en Fontein van Achterklap is Nijt,
        Of haat, en eigen liefd, waar doormen sigh verblijd,
        Wanneer een anders eer ghebrantmerckt en verschoven
        Mag werden, op dat ons de mensen meerder loven.
      
      
        De vrucht, die lastering of achterklap brengt voort
        Is, dat ze drie verderft, en schent; een die het hoort
        Den achter, die het venijn heeft uit zijn mond gespoghen;
        Den derden, die men heeft door Achterklap beloghen.
      
      
        Een goeden naam veel Goud, en schatten overwint;
        Men vinder, die zijn eer ver boven het leven mint.
        Faemroovery nochtans, en schaamt haar niet te schenden
        Des mensen goeden naam, een troost in haar ellenden.
      
      
        O! Schadelijk venijn, uitbroedsel van der Hel
        Wat lijt een Edel hert om uwent wil gekwel!
        Wat trots! wat schamperheid, wat spijt moet hij al lijden,
        Die door manhaftigheydt en denkt om een strijden!
      
      
        O! Dodelijk venijn, dat zo veel quader is,
        Om dat het sigh onthoudt in nare duisternis.
        O! Dobb'le boze plaegh, vermoorster van de zielen,
        Die sigh aan u eens mocht! Wee! die tot wraak vervielen!
      
      
        Bedaer u, ei bedaer. Hoe? dient hij niet gestraft,
        Die door zijn valse Tong, zijn evn-mensch verschaft
        Niet dan een kwaad gherucht! een van de boze plagen,
        het is voor een Edel hert in het minste niet te dragen.
      
      
        En daar en boven noch berooft van geld en goed!
        En waar hij kan en mag hem alle hinder doet,
        En door zijn lastertongh hem dinght na lijf en leven!
        Wie kan zo snooden kwaad een lasteraar vergeven?
      
      
        De Achterklap verbreekt, en rukt, en pluckt aan twe'en,
        Des vrientschaps sterken band, die zielen hecht tot een:
        En zo noodwendig is op Aarden als de stralen
        Des Sons, die van de lucht op Aarden nederdalen.
      
      
        Zij liefde keert in haat, en zoete vriend'lijckheydt
        In stuurheid, bitterheid, nijt, en afkerigheid.
        Geeft oorsaeck dat men hem, die als een goeden Vader
        Ons trouw en gunst bewees; acht als een snoo Verrader.
      
      
        Verrader? dat men hem na goed en leven staat;
        En eer niet is gerust, voor dat de ziel verlaat
        Haar lemen hut en sterft, ach! hielts' haar dan te vreden!
        Maar neen; het onweerbaar rift moet zij met voeten treden;
      
      
        En onverzadelijk aan het Heilig lijk en romp
        Knaeght zij tot walghens toe haar bitze tanden stomp.
        Afzetsel van der Hel, ach! waart gij eens gestorven!
        Ach! had gij eens u rechtverdiende straf verworven!
      
      
        De Aarde, die nu is een Hel, een Hemel waar;
        Een Hemel vol van vre'e, en enigheid aldaar
        het Venijn der bozen Tong gants wezen sou vervlogen;
        Wie is er, die haar kan mij stellen onder d'ooghen?
      
      
        Gij die in het duister sluypt, komt treet eens aan den dag;
        Op dat ik u te recht in het oog aanschouwen mag.
        Ach! kwam het gij, zo gij sijt, niet zo gij schijnt, verdelgen
        Zoudt u mijn gram ghemoet met wortel, tak en telghen
      
      
        Wat wil ik veel boha doch maken en gespuis?
        het Kwaad lont zijn eigen Heer, en komt hem zelver te Huis.
        Een last'raer, wie hij zij, het zij jonk of oud, moet weten,
        Zo hij een ander meet, werd hem we'er in gemeten.
      
      
        Qua woorden zijn geen wind (gelijk de Wereld rast)
        Of zo ze zijn een wind, zo zijns' een wind, die blaast
        De vonken van der Hel, tot damp en vuyr en vlammen,
        Tot de ondergang van laegh en hoog-geboren stammen.
      
      
        God spreekt zijn vonnis uit, zo wel op woord als daad.
        Door woorden alzo wel, gij and're mensen schat
        Als werken; te een zo wel alst ander is verboden.
        Wie een van beiden doet, zal God ghewisslijck doden.
      
      
        En waarom sou God niet? straft hij de dieverij
        Met meerder recht en re'en dan ook saem-roovery.
        Doen zulke mensen kwaad, die des naestens goed ontroven
        Veel meer, die door haar tong haar des naestens eer verdoven.
      
      
        Den naam gaat voor het Goud. De eer is meer dan goed.
        Het derven van zijn eer, betreurt een vroom ghemoet.
        Een ygh'lijck, kan een dief licht uit zijn woning sluiten;
        Wie sluit een boze tong, het zij hoe voorzichtig buiten?
      
      
        Zo veel te meerder plaegh, zo veel te minder wij
        Ons zelven van 'tVenijn der tongen konnen vrij
        Bewaren en verhoen. En dat met meerder reden
        Om dat zij boven twee, den derden komt vertreden,
      
      
        Te weten die persoon, die valse reden hoort;
        En zo wanneer hij het weet, niet met een enkel woord
        Den Achterklapper straft; maar gunstig leent zijn oren,
        Om uit een valse mond, zijns naestens leed te horen.
      
      
        Die daarom (om dat hij niet teghenspreeckt het gheen
        Een Achterklapper snapt) met lasteraers in een
        Gelijke graad zich stelt, en ook zijn straf zal dragen
        Zoekt hij door waar berouw zijn God niet te behagen.
      
      
        Die des naestens leed ontdekt, dat nutter was ghedooft,
        Die zonder teghenspraeck een lastermont gelooft,
        Verschelen van malkaer niet meer, dan dat den ene
        Den laster-duivel heeft in tong of mond; en gene
      
      
        Die het aenhoort, in zijn oor. Den helder in een staat
        Gehouden werd van ons met die uit stelen gaat.
        Geen dieven saghmen nau, zo gij den roof niet heelde;
        Men vont gheen lastertongh, zo gij als hij niet queelde.
      
      
        Een dief ook stelen kan, schoon hij gheen helder vont;
        Leent gij u oren niet, gij vint geen lastermont.
        Wilt gij van Achterklap u tong en hert bewaren;
        Zwijgt, mijt, bestraft het volk die 'snaestens leed verklaren.
      
    
  