
    
      
        DE maet, die in de kleden te houden is, bestaat
        In deze rechte middel maet
        Dat wij van tet-tigheyt ons houden vrij;
        En ons kleed niet slordig zij.
      
      
        De tettigheyt gelegen is hier ten delen in,
        Dat gij u kleed met deze zin,
        Op dat het kleed u tot meer ere zij,
        En tot pronk of hoovaerdy.
      
      
        Dit oogmerk laat zich blijken, in die den nieuwen snoff
        Staegh volgen van het dertel hof,
        In veelheid en verscheidenheid van kleed;
        Dat men ook te veel besteet.
      
      
        De slordigheid, die mede de Christ'nen niet betaamt
        Leit hier in, dat men zonder schaamt
        En zonder acht te slaan op eer of staat
        En natuur, draagt vuil gewaad.
      
      
        Het kleed heeft God gegeven tot deksel van het lijf,
        Om niet van kou te werden stijf;
        En als een schild tot wering van de loght
        Die ons zwakheid deren moght.
      
      
        Daar toe tot schaamt, niet pronken, God eerst de kleden gaf;
        het Kleed is een teken schier van straf,
        Of een bewijs van onghehoorsaemheydt
        En van ons rampzaligheydt.
      
      
        Nochtans moet ieder letten, dat hij de eerbaarheid
        Bewaar in het kleed dat hij bereid,
        En d'achtbaerheyt bescherm van zijn persoon;
        Dat hij niet en werd tot hoon.
      
      
        Bedient gij hoge ampten, na die hoedanigheid
        Vercier u doch met nedrigheydt.
        het Kleed geeft ontzag; doch schande vuilen dracht.
        Morsig volk men weinig acht.
      
      
        Natuur als ook de Jaren ons klaarlijk wijzen aan,
        Wat kleed ons best dient aangedaan.
        Een oude Vrouw haar leden niet op-pronk;
        Als een maagd in Jaren jonk.
      
      
        Zo als u ambt is mede u kleed. Geen degen past
        Of Krijgsmans kleeren, die Gods last
        En Wetten leert. Hem voegt geen schippers pij
        Die niet weet van wind of tij.
      
      
        Kort: ieder na zijn staat is, met kleden zich vercier
        Na de ghemeenste lantsmanier.
        En dat het onderscheid in kleden schijn,
        Wie dat edel of niet zijn.
      
      
        Wat voegt een slechten wever of een gering persoon
        Dat hij gelijk een Conincks Soon
        Pronckt achterstraat, in Goud, Fluweel en Zijd;
        En in trotze koetsen rijdt?
      
      
        het Getouw hem best sou voegen, schoon dat hij heeft veel geld,
        Want dat hem niet gelijk en stelt
        Zijn overheid. Hij draegh een eerlijk kleed:
        En zich zelven niet vergeet.
      
      
        het En voegt gheen manspersonen, dat zij haar pronken op
        Als een verweende Kermis-pop.
        Het e'el sieraad, dat ons versierd voor God,
        Is het doen van zijn gebod.
      
    
  