
    
      
        WIens hert de zonden moe, en het on- geloof, wil raec- ken
        2. Tot een oprecht geloof, om zijnen God te naec- ken
        3. Door Jesum zijnen Soon; moet weten Chri- sti wet
        Van God ons voorgezet.
      
      
        De bloote wetenschap gheen recht geloof zal geven,
        Zo gij niet toe en staat, als waarheid het gheen beschreven,
        En na gelaten is, door des Heren wijs beleid
        Den mens tot zaligheid.
      
      
        Toestemming geeft u gheen baat, wanneer het zonder reden
        En vast besluit gheschiet: En nooit gheen vordel deden
        In dien men niet geloofd, al wat geloofd moet zijn
        Om vrij te zijn van pijn.
      
      
        het Gelove geeft gheen nut, ontbloot van goede werken:
        Waarom gij u geloof met liefde moet versterken;
        Tot vordering van dien op het straffen let en loon
        Ghesproocken van Gods Soon.
      
      
        Wie tegen God misdoet, geen zegen heeft te hopen,
        Maar straf van God ghedreyght. Om deze afte lopen,
        Vergeving nodig is van u bedreven kwaad,
        Dat God en Christus haat.
      
      
        Hoe raakt den mens hier aan? Een zondaar moet geloven,
        Dat gheen boetvaardig mens van Christo blijft verschoven.
        Verlang dan na de gunst, van God ten toon gesteld
        In Christo onzen Held.
      
      
        Al wie hooghvaerdigh is, God zijn genade weigert.
        Door ware ned'righeydt tot uwen God opsteyghert.
        Houdt die u zonden voor; en roept met droef ghekarm;
        Erbarm, erbarm, erbarm.
      
      
        Dit alles vordert niet, in diender gheen volherden
        Bij u gebeden komt; noch opzet om te werden
        Veel beter dan gij sijt; het voornemen geeft gheen baat,
        Blijft gij in d'ouden staat.
      
      
        Dit in den aanvang nut, en dienstig is voor ieder,
        Die van het waar geloof, wil zijn een recht belijder;
        Waar toe ook dienstig zijn, gebeden en ghemoet
        Genegen tot het goed.
      
      
        De kracht van Christi leer, het gewichte van zijn Wetten
        In ieder leerzaam hert geloof en hoop kan zetten.
        Die Goddelijke leer ons herten overtuigd
        En tot gelove buigt.
      
      
        Een ieder, die het oog slaat of de wonderwerken
        Van Godes Soon gedaan, zal klaarlijk konnen merken
        De Godlijck' eigenschap in Christo onzen Heer,
        Als mede in zijn leer.
      
      
        Dewijl door Toverij, noch kracht van boze Gheesten
        (Gelijk de Sadduceen, en Pharizeen, de mesten
        Wel eer in Israël gestadig brachten voort
        Tot smaadheid van het woord.)
      
      
        Noch des mensen listigheid, die konnen zijn bedreven:
        En niet dan gants oprecht van Heyl'ghen zijn beschreven.
        Die loos' en bozen Geest, en vanght gheen dingen aan,
        Die Christo mede gaan.
      
      
        Hij is of d'allerboost' of d'allerdomst van zinnen
        Die zonder hoop van eer, van geld, van vreugd beginnen
        Een werk wil, dat hij weet, zo verre hij dat doet
        Zal rakken onder voet.
      
      
        Dewijl dit is gheschiet, zo kan het ons overtuigen;
        En tot geloof en denkt, verstand en zinnen buigen.
        Want het kan niet anders zijn dan waarheid het gheen hij heeft,
        Geleerd, die eeuwig leeft.
      
    
  