
    
      
        NOch goed, noch Edeldom, noch eigen waan,
        Gheen hooch-gheleert verstand, noch kloeke daden,
        Noch iet wat groots voor het Vaderland gedaan
        Maakt Kind'ren Gods, of geeft ons zijn ghenaeden.
      
      
        Wat uit den vlees gesproten is, of bloed,
        Of na de wereld smaakt geen recht kan geven
        Tot ware kindschap Gods: het Al hinder doet
        Wat niet van God ontvangen heeft het leven.
      
      
        Wil ymant weten of hij des Heren kind
        In waarheid zij, en erfgenaam des Heren;
        Hij neerstigh let, of hij ook bij zich vint
        Den Heyl'ghen Geest, die het kindschap kan vereren.
      
      
        Wie dezen Geest ontvangen heeft, begeert
        Met een recht zuiver hert van God zijn Vader.
        Zijn hulp in tegenspoed; alzo Geleerd
        Door dezen Geest, en wij ook allegader.
      
      
        Wie kan met een recht kinderlijk ghemoet
        God als zijn Vader goed tot troost verzoeken;
        Ten zij, dien Heyl'ghen Geest, die alles goed
        In mensen werkt, haar daar toe komt verkloeken?
      
      
        het En is gheen kleine sak Gods kind te zijn,
        Maar d'allergrootst, die ymant kan bedenken
        Wie het recht verstaat, lijt daarom alle pijn
        En boven dat waerdeert hij geen geschenken.
      
      
        Gods recht gehoorzaam kind, acht dit zo waard,
        Dat boven dat, zijn hert geen meerder liefde
        Verzinnen kan, noch vinden op der Aard:
        Hij doet daar voor zo veel zijn God beliefde.
      
      
        het Is zulk een liefd' die alle liefd' verwindt.
        Gods kind te zijn, is Erfgenaam te wezen
        Van des Heren vreugd; wat liefd' hoe zeer besint
        Van mensen, komt doch eens te pas bij dezen?
      
      
        Die liefde Gods recht grondig in het verstand
        Gheen mens ter weer'lt begrijpt; indien de Here
        (Die ons de zekerheid hier van inplant)
        De waardigheid daar van niet wilde lere.
      
      
        Uit het recht begrijp van het overgroote goed,
        En d'allergrootste macht om dat te geven,
        Ontstaet, dat ieder kind God eren moet,
        En wand'len voor Gods oog met vrees en beven.
      
      
        Een kind zijn Vader eert, een knecht zijn Heer
        Van welken zij nochtans maar het Arts ontvangen:
        De rechte kind'ren Gods, God d'hooghste eer
        Doen, naedemael dat zij Gods vreugd erlangen.
      
      
        Monts-eer alleen gheen ware kind'ren maakt.
        Gehoorzaamheid van het gheen, God heeft geboden
        Met d'eere zij verknocht; u zelfs versaeckt.
        Zo vaardig dient u God, als de Hemels boden.
      
      
        Gehoorzaamt uwen God niet juist om loon
        En min uit vrees van straf; dit past de slaven:
        Doch evenwel behaagt dat Godes Soon;
        Daarom wil hij 'tnoch lonen met zijn gaven.
      
      
        Die heiligheid nochtans veel beter is,
        Waar doormen zoekt zijn Schepper te behagen
        Uit reine liefd en kinds bewegenis;
        Al sagmen niet op Godes loon of plagen.
      
      
        Druckt in u wezen uit Gods eigenschap
        Dat eyghent'lijck bestaat in heyl'ge werken,
        Doch niet in roem, noch yd'le wetenschap;
        Zo zal men licht Gods wezen in u merken.
      
    
  