
    
      
        DOch zo ver is het, dat den Heer
        Hier den bozen niet sou plagen;
        Dat hij die niet doen zijn leer,
        Hier hun rechte straf doet dragen.
        het Is onnodig, dat gij het ziet.
        Straf is straf, al ziet gij het niet.
        Zij dik in het hert gheschiet.
      
      
        Ziet gij wat haar schuylt in het hert?
        Die som allervroolijcxst schijnen,
        Voelen binnen grote smert,
        Die haar zielen doet verdwijnen.
        God is wonderlijk, hij wreekt
        En ons in veel plagen steekt,
        Hoewel hij niet en spreekt.
      
      
        Slagen, die door het herte gaan,
        Zijn altijd de swaertste wonden.
        Met gheen zwaarder straf ons slaan
        Kan God hier om onze zonden;
        Dan als hij ons hertenspraeck
        Ons tot een Scherp-Richter maak,
        En zo van ons neemt wraak.
      
      
        Deze worm geeft nimmer rust;
        Zij haar plaeght bij nacht en dagen.
        Vreugde maakt zij tot onlust:
        Zij niet anders doet dan knagen.
        Zij eet als de kanker in.
        Zij verbijsterd des mensen zin.
        Geeft hertzeer tot gewin.
      
      
        Deze pijn (doet wat gij wilt)
        Zult gij nu, noch ooit verdoven:
        Nimmer werd zij gants gestild.
        Altijd drijft die hertzeer boven.
        het Is een prikkel in het ghemoet,
        Die zo veel te zeerder doet,
        Druckt gij ze met de voet.
      
      
        Zo het gebeurt, dat gij haar wieght
        In den slaap; het en kan niet duuren:
        Zij straks uit haar slaap opvlieght
        En gij moet haar we'er besuuren.
        het Is een zulk afgrijss'lijck kwaad,
        Dat gheen mens, hij gaat of staat
        Ooit onghequollen laat.
      
      
        Hertzeer is veel zwaarder pijn
        Dan het zeer, dat het lijf komt kwellen:
        Voor het laatst is Medicijn,
        het Eerst en kan gheen kruid herstellen.
        het Eerst ghelijckt, die tering heeft,
        Die zo lang in smerte leeft,
        Tot dat hij het leven geeft.
      
      
        Ziet gij dan een Weereltsch mens
        Opghepropt met aardse gaven;
        Denck, hij heeft het niet al na wens.
        Vintmen niet veel rijke Slaven?
        Acht hem gh'luckigh, doch niet meer
        Dan een rijke, die ter ne'er
        Leit aan een dood'lijck zeer.
      
      
        De Godloze beeft zo lang,
        Als op Aarden duurt zijn leven.
        Wat hij hoort, dat maakt hem bang
        Vre'e kan hem gheen vrede geven.
        Zijn verderf hij stadig vreest.
        Voor zijn vriend is hij bedeest,
        Doch voor zijn vijand meest.
      
      
        het Is ook zeker en gewis
        (Als men uit Gods woord kan merken)
        Dat God met verdoemenis
        Straft hier na de boze werken:
        En ook hier genaakt haar straf.
        Zelden God de zondaars gaf
        Goe blijschap tot in het graf.
      
    
  