
    
      
        DE winter is deur, den Zomer komt veur,
        De vogelkens fluiten, de kruidekens spruiten,
        Geven zoeten geur: De boomtjes groeien,
        En lieffelijk bloejen: Met een schoon coleur,
        De Nagtegael zingt Heel nagten en dagen,
        Op de groene hagen, dat zijn keeltje klinkt,
        De Vogelkens al: Maken blij geschal,
        Hoe kleine, Hoe teere, Loven God den Here
        Door hun zoete stem, die tot den Hemel zwiert,
        Waar door den goeden God ook wordt geviert.
      
      
        Den zoete koele Mei, die komt ons naar bij,
        En komt ons verblijden, met zijn zoete tijden;
        Want ten allen zij, De schaepkens weiden
        Langs de groene Heiden, Den Herder daar bij,
        Spelt op Gieter en Fluit, wilt Apollo verwinnen
        Heel haar hert en zinnen, Door dit zoete geluid,
        Want de jonge Maagd, Die haar Liefde draagt,
        Tot een Herder geprezen, Zal haar dienaar wezen
        Zij is de Godin, van het snaar geklank,
        En van het Muziek, of wel den zoeten zank,
      
      
        Sa jonge jeugd, u nu ook verheugt;
        Met den koelen Meye, Wilt nu ook gaan breye,
        Maar in ere en deugd, Kiest een Vriendinne,
        Die gij beminne, met een zoete vreugd:
        Leit haar door het groen, gaat het zamen aanschouwen,
        Al de schoon Lands-douwen, In het Mei saysoen,
        Discoureert van de min, en hoort haren zin,
        Of zij met behagen, u liefde zou dragen,
        Tot den egten staat: met een wijs verstand,
        Die boven alle staten de krone spant.
      
      
        Voldoet wel u pligt, In het houwelijk gestigt,
        de Dieren ons leren, Malkanderen te eren,
        Maar niet als den spigt, die eerst getrouwe,
        Zijn paar komt te houwe, maar verandert ligt,
        Zo De jongen zijn groot, zo met haar vlugte;
        Maar haar jongkens sugten, Of zij beetze dood:
        Dit niet en betaamt: Voor die zijn versaemt,
        Maar leefden vol vreugden, het zam in eer en deugden,
        Door de liefde puur, als Engels te zam,
        Niet meer als twee Zielen in een Lighaem.
      
    
  