
    
      
        ALs de goude Zon haar stralen,
        Liet op het Aardrijk nederdalen,
        Dreef Kloris langs de groene Laan,
        Alwaar zijn jonge Schaepjes sprongen,
        Terwijl de Nagtegaeltjes zongen,
        In het rusten van de groene Blaen.
      
      
        Hij spelden op zijn Herders Rietje,
        Op de wijs een Morgen Liedje,
        O! aangename dageraad,
        Hoe leyd den dauw met lieve dropjes,
        En blinkt op Blaedjes en op knopjes,
        Terwijl het Roosjen open gaat.
      
      
        Hij zag van verre langs de Bomen,
        Zijn lieve Herderinne komen,
        Hij trad haar datelijk te gemoet,
        Hij storten menig minne-beeden,
        En sprak voort met beleefde reden,
        O! schone zijt van mijn gegroet.
      
      
        Den Hemel moet u Vee behoeden,
        Voor alle ramp en tegenspoeden,
        Mijn alderliefste Silvia,
        Ik kan mijn liefde niet verzwijgen,
        Ag mocht ik, Kloris eens verkrijgen,
        Dat aangename woord van Ja.
      
      
        Doorlugte Kloris wilt niet vrezen,
        Ik zal u Dienaresse wezen,
        Ik heb u Trouwheid lang gezien,
        Gij zult mijn voor u deel verwerven,
        Tot dat wij een van beide sterven,
        Mits gij mijn uwe Trouw komt bien.
      
      
        O! schone laat ik u omhelzen,
        Hier in het schaduw van de Elzen,
        Ik kus u rode Roosemond,
        Waar uit die lieve reden bloeien,
        Volmaakte gij komt mijn besproeien,
        Met balsem voor mijn minnewond.
      
      
        Ik zal voor u een kransje cieren,
        Van Rozen Tulp en Anjelieren,
        Groene Palme en Violet.
        ‘k Zal ook o Roem der Herders knegten,
        Voor u een Zomer kransje vlegte,
        Dat u werd op het Hoofd gezet.
      
    
  