
    
      
        LUistert eens na mijn rumoer,
        Wat ik u zal verklaren,
        Hoe dat ik in het voorleden jaar,
        Ten haring ben gevaren,
        Maar ik had enen mooien meid,
        Die ik dogt te trouwen,
        maar zij mijn bedrogen heyd,
        Zij wil haar woord niet houwe.
      
      
        Ik kuste haar voor het last adieu,
        hoe bitter dat zij schreyden,
        Al op het kantje van de zee,
        Aldaar zij mijn geleiden,
        Ik zei mijn lieve hart,
        Het scheiden valt zeer bangen,
        Ik zal altijd met druk en smart,
        Na u mijn Lief verlangen,
      
      
        Mijn dogt al haar geschrei,
        Was allegaar uit liefden,
        maar die seldermentse prei,
        Mijn hart zoo diep doorgriefden,
        maar het was met mijn nog niet genoeg,
        Doe ik dat kwam te weten,
        Ik vroeg hoe zij mijn trouwe min,
        Zo haastig had vergeten.
      
      
        Zij antwoorde mij zeer dra,
        met woorden alzo strange,
        Ik dogt gij niet weer kome sou,
        Daar voor nam ik een ander,
        Het was een Ketellapper fier,
        Hij wou een kansje wagen,
        met een mooy meisje na de zwier;
        Bij nagten en bij dagen.
      
      
        Maar doe hij haar had gehuurd,
        Bij nagten en bij dagen,
        Doe heeft hij zijn kwast geschuurt,
        En liet het meisje klagen,
        Zij schreyden schier haar ogen uit,
        Haar hert begon te schromen,
        De Ketelapper is een guit,
        Hij is niet weer gekomen.
      
      
        Oorlof dogters wie gij zijt,
        Wilt dit Lied wel onthouwen,
        Bewaard altijd u Eerbaarheid,
        wild zulke onkuisheid schouwe:
        En doen zij van een togt op zee,
        Zo wilt dat overstappe,
        En laat u keeteltje alzo ree,
        Als van geen ander lappen.
      
    
  