
    
      
        het VErsaecken van ons zelfs na des Heylants leren
        Beteeckent in den mens zo een omkeren
        Dat wij geheel en al ons zelfs verla- ten;
        En na der ogen schijn ons lichaam haten.
      
      
        Den wijzen God niet waardig acht het genen,
        Dat als een damp zeer haastig is verdwenen.
        Hij lieft het gheen dat roest noch mot kan schenden:
        Hij mint stantvaste vreugd, die vrij is van ellenden.
      
      
        Dit staat u na te doen: wilt gh' u versaecken;
        Gij moet geheel gheen werk van het Aardse maken.
        Des Werelds vreugd en staat moet gij versmaden,
        En hert en ziel met ware denkt verzaden.
      
      
        De tochten van u vlees en wat kan strijden
        Recht tegen Gods gebod, stelt aan een zijde.
        Verstand en wil, en verders al u zinnen
        Staegh vaardig hout om uwen God te minnen.
      
      
        het Zij wat gij doet of laat, hout hert en ogen
        Van d'aerden af, tot Christum opgetogen.
        Vleyt niet u zelfs: maakt niet u eigen wetten;
        Zo God ghebiet, wilt hert en gangen zetten.
      
      
        Kiest gheen geboden uit van doen of laten;
        Gaat reghel-recht de Goddelijke straten.
        Denck nooit het doen van des Heren woord of Wetten
        Mocht licht mijn hoop tot aardse staat beletten.
      
      
        Den hoogsten trap die onzen God den vromen
        Heeft toegezeid, laat in u zinnen komen:
        Den hoogsten trap der kroon der heerlijckheden
        Die God dien geest, die trouw zijn naam beleden.
      
      
        Past niet op goed, noch op u lieve leven.
        Wie zich versaeckt, dat licht zal van hem geven
        Op hoop van het heil, dat niemand kan ontroven,
        Het heil, dat ver, de Wereld gaat te boven.
      
      
        De Wereld kruyst, en haar begeerlijkheden.
        De zonden mijt en sonds ghelegentheden
        En lust daar toe; als die u kan verleiden
        Tot enig kwaad, en van u Heiland scheiden.
      
      
        U hert en tong gestadig wacht voor zonden,
        Werd zelfs ook dan onstraffelijk bevonden
        Wanneer gheleghentheydt met winst u dringen
        Komt; laat dan het kwaad u zinnen niet omringen.
      
      
        Roeyts' uit, hou met geweld die pest begraven.
        Gij zult na eer of des Werelds pracht niet draven.
        het Verlies van goed of rijkdom, het ontberen
        Van arts vermaak u hert zal weinig deren.
      
      
        het Zij ver van u, dat gij om het arts te garen,
        Het Heilig Woord uws Gods niet zoudt bewaren.
        Wilt zo God wil. Wil God u lijf gebruiken
        Tot zijnen dienst; u wil voor God moet duiken.
      
      
        Kort om; u lijf, en dingen die u lief zijn,
        Als God die eyscht, God moeten tot gerief zijn.
        God eyscht maar het zijn, niet het uw, zo hij het wil voegen,
        Zo voegt het me'e; en toont een goed genoegen.
      
      
        het Is God, die het doet; die duizend duizend reden
        Heeft, waarom dat, hij zijn, niet u wil deden.
        Dit zij u troost: God die het mij heeft ontdragen,
        Mijn heil verzorgd; dies heb ik niet te klagen.
      
    
  