
    
      
        NIet alle die den titul dragen
        Van vreedsaemheyt recht vreedzaam zijn.
        Waarom? mocht ymant licht'lijck vragen;
        Veel hebben slechs alleen den schijn
        Van vreedsaemheyt
        En enigheid;
        Doch hert en daad gheen ware wortel heeft
        van vre'e, noch iets dat daar een voet toe geeft.
      
      
        het Is waar veel mensen enig leven,
        En zonder twist na ogen schijn:
        Maar evenwel, schoon zij zo bleven,
        Gheen ware vrede sou het zijn.
        Waarom? om dat
        Zij het rechte pad
        Van denkt en heiligheid niet recht betre'en.
        Gheen zondaar heeft aan Gods vre'e iet gemeen.
      
      
        In vre'e te leven om het kwaden
        Ons even-mensen aentedoen,
        Gheen vrede maken, maar verraden
        Is eyghentlijck; Wilt u behoen
        Van zulk een vre'e,
        Want die gheen ste'e
        Vint in Gods eeuwig Koninkrijk, na het woord
        Wel eer uit des Heren mond van veel gehoord.
      
      
        Gheen ware vrede kan ooit wezen
        Gescheiden van rechtvaardigheid.
        Of zonder onzen God te vrezen
        Door ware liefd' en heiligheid.
        Vree die verselt
        Is met geweld
        Tot des naestens krenking en verderf; gewis
        Die vre'e gheen vrede maar recht oorlog is.
      
      
        Veel zijn gelijk den Leeuw en Beeren
        En Tijg'ren, die zo langhm' haar vleyt,
        Bij na gheen mens ter Wereld deren:
        Maar als zij lijden moeylijckheyt,
        Straks vliegen op
        Tot aan den krop
        Zelfs van haar meester, die haar voeder geeft;
        En rusten niet, voor dat hij niet en leeft.
      
      
        Veel beelden af, die wre'e Soldaten,
        Die maar ghedreyght, straks gaan ter keer:
        Die lijdzaamheid en liefde haten;
        En die vergunnen lof en eer,
        Die straks gereed
        Zijn, om haar leed
        Door het stale zweert te brengen tot gelijk;
        het is krijgs-gebruik, maar geenszins Christelijk
      
      
        Veel zo onvreedzaam zijn van zinnen,
        Zo wispelturig van ghemoet;
        Dat zij met die de vrede minnen
        Niet konnen houden ene voet.
        Een Swijn gelijk
        Die in het slijk
        Haar vreugde zoekt, zo stellen zij haar vreugd
        In vechten, kijven, twist en ongheneught.
      
      
        Al wie recht vreedzaam is van herten
        (Na het voorschrift van des Heren woord)
        Verdraagt, vergeeft, vergeet de smerten,
        En door de liefd' hij die versmoord.
        Met zijn partij
        Zoekt weder hij
        Vereend te zijn door ware liefd; daar toe
        Hij neerstigh is, gheen arbeid werd hij moe.
      
      
        Hij is zorgvuldig het allen stonden
        Dat niet bij hem de oorsaeck zij,
        Waar door de eendracht werd ontbonden:
        Of ymant zijn kan zijn partij.
        Of zo het gebeurt,
        Dat door hem scheurt
        Den sterken band van enigheid, hij maakt.
        Dat die terstond in de eerste plooi gheraeckt
      
      
        Hij tracht en spant daar toe zijn krachten
        Dat zij die het zamen twistig zijn,
        Na ware vrede mogen trachten.
        Hij doet gelijk de Medicijn,
        Die als de le'en
        Niet het zamen een
        Lijn trekken tot behoudenis van het heel,
        Door kruiden sterken het ghebreckigh deel.
      
    
  