
    
      
        JAger wat ik u sou vragen,
        Hoe Jaagt gij zo vroeg in het veld?
        Schoon Godin dat ik mogt Jagen,
        het Is de Liefde die mij kweld,
        Jager gij kunt mij behagen,
        Als gij op u Fluytje speld.
      
      
        Ik heb een Fluytje tot uw poeseltje,
        Dat speld niet als minnelust,
        Ag mijn zoete lieve kroeseltje,
        Maakt dat gij mijn vlamme blust,
        Komt mijn alderliefste Poeteltje,
        Datje mij daar op eens kust.
      
      
        Ziet dan vrij in des Bosschagie,
        Op dat gij het wild geniet,
        In de liefde is Potragie,
        Het komt aan mijn hertje ziet,
        Sa sa sa toon nu kouragie,
        Als gij u Pistool al ziet.
      
      
        Komt en ziet hoe mijn Rapiertje,
        Is ontsteken in zijn vreugd,
        Dat is voor u poezel diertje,
        Het steekt in de schee vol vreugd,
        Daar blust het zijn minne viertje,
        Weest dan vrolijk en verheugt.
      
      
        Jager gij hebt wel geschoten,
        In dat bos met goed fatsoen:
        Maar het heeft mij niet verdrooten,
        Gij kont het nog wel reis doen,
        Og het komt al aan mijn hertje,
        Doen wij lagen in het groen.
      
      
        Og mijn trooster zonder tanden,
        Ik en zwigt voor niemand niet,
        Ik omhels u met mijn handen,
        En ekstimeer u met eerbied,
        Als gij doet u offeranden,
        Zo raakt gij in geen verdriet.
      
      
        In de liefde is kontagie,
        Het komt aan mijn hertje ziet,
        Als gij weer gaat na Bosschagie,
        Zo vergeet u aankomst niet,
        Sa sa sa toond nu Couragi,
        Als gij weer in het Bosje ziet.
      
    
  