
    
      
        WAt doen, o ! dwaze mens, de Beelden in de Kerken
        Ter eren Gods gesteld en heyl'ghen op het Autaer?
        Kan enig kunstig beeld u doen of laten merken?
        Kan ymant van haar al u helpen uit gevaar?
        De Beelden zijn geen leerlijk Boek.
        Een houten Beeld maakt niemand kloek.
        De beelden zijn een strik veel eer,
        Om ons te trekken van den Heer.
        Gods Woord, Gods Woord, Gods Woord moet gij te recht doorgronden,
        Wilt gij volkomen wijs en Heilig zijn bevon- den.
      
      
        Kan enig aardig beeld verhoren u gebeden?
        Kan enig leeffloos hout u helpen uit verdriet?
        Zijn die van haar gestraft, die tegen haar misdeden?
        Zag ymant ooit haar gunst die nimmer haar verliet
        U toe-vlucht neemt tot God alleen:
        Hij helpen kan en anders gheen.
        Hij macht, en wil, en wijsheid heeft.
        Hij vromen nooit in noot begeeft.
        Vervloekt, vervloekt, vervloekt zijns' alle voor den Heren
        Die regelrecht tot God niet door ons Heiland keren.
      
      
        Waar heeft den wijzen God in het heilig woord geboden,
        Door beelden of daar voor tot onzen God te gaan?
        Gheen Heilig door een beeld ooit heeft tot God gevloden.
        Gods zegen niemand krijgt, die zulks ooit dorst bestaan.
        Door beelden God te roepen aan,
        Acht God de beelden zelfs gedaan.
        Hij achtet voor Afgoderij,
        Schoon dat hij zelfs gheschildert zij.
        Of schoon, of schoon, of schoon gij zegt gheen beeld te eren,
        Maar God; u beeldendienst gij nimmer kont verweren.
      
      
        Gheen beeld kan voordeel doen aan ymandt in den Tempel
        Wiens hert gedachtenis van 'sHeeren lijden hout:
        Zijn hert niet op het beeldt moet wezen: het exempel
        Des Heren ziet hij aan, en op zijn gunst vertrout.
        Aan het uytterlijcke Brood en Wijn
        Moet niemants hert gebonden zijn
        Alleen; Hij moet veel hoger gaan;
        En op Gods liefde blijven staan.
        Den dood, den dood, den dood die Christus moest bezuren,
        Een Christenmens herdenckt alsdan en het aller neren.
      
      
        Of schoon een schilderij of beeld ons in gedachten
        Kan brengen enig ding, dat voormaals is gheschiet;
        Nochtans meer sa dan winst van beelden staat te wachten
        Hoewel dat in het begin het eenvoudig oog niet ziet.
        Zo schilderij of beelden werk
        Kon vordeel doen in Christi kerk:
        Hoe komt, dat Christi wijze mond
        Die niet ghebiet in het Nieuw-verbond?
        Al wat, al wat, al wat ons niet den Heer der Heren
        Ghebiet, en als men het doet, aenstoot'lijck is, wilt weren.
      
      
        Te recht heeft Syrachs Soon ghesproocken, dat de Beelden
        Den mens een aanstoot zijn, een gruwel, strik, en val;
        Dewijl die des mensen hert aan God en Duivel deelden;
        En God tot zijner tijd die mensen straffen zal.
        God alzo wel de Beelden haat
        Als hem, die beelden maken laat
        Tot Godss-dienst; want de werken kwaad
        En zondaars, zijn in enen graat.
        Wilt gij, wilt gij, wilt gij van God het eeuwig leven
        Van beelden-dienst u wacht; u hert tot God wilt geven.
      
    
  