
    
      
        GOd d'allerhoogste Heer
        Alleen past lof en eer
        Hem lo- ve ieder een
        In Hemel en op aard;
        Hij is die God alleen
        Die ons zo gunstig spaerd.
      
      
        Gheen menselijk verstand
        Gheen Goddelijk gezant
        Wist voor de mensen raad
        Den wijzen God ons geeft
        Tot redding van ons kwaad,
        Een die vol wijsheid leeft.
      
      
        Zijn liev' en waarde kind
        Daar hij vermaak in vint
        En als zich zelven mint.
        Wie looft zijn God dan niet?
        Wie heeft die niet ghesint
        Van welk hem denkt gheschiet?
      
      
        Veel wond'ren zijn gedaan
        Die God ter eren gaan,
        Doch het werk der zaligheid
        Ons meerder voordeel doet:
        Waarom in eeuwigheid
        Gh' u Schepper eren moet.
      
      
        Wat baat ons al Gods werk,
        Dat hij door kracht zeer sterk
        Ghewrackt heeft tot zijn eer?
        Indien tot zaligheid
        God niet zijn Soon, ons Heer
        Voor ons had toebereid.
      
      
        God' eer! die door zijn Soon
        Stelt voor den mens ten toon
        Zijn grote heerlijkheid.
        De Engh'len sterk in kracht
        Zijn vol begheerlijckheydt
        Te zien wat God voortbracht.
      
      
        Looft God. Hij openbaart
        het Gheen bij hem was bewaard
        Tot onzer zaligheid.
        Hij brengt nu aan den dag
        Zulk een verborghentheydt,
        Die niemand eertijds sach.
      
      
        Looft God: met eer hem kroont.
        Want hij ons zondaars toont,
        Dat hij ons zeer bemint.
        Hij ons om het kwaad niet straft,
        Maar stuurt zijn lieve kind
        Die het leven ons verschaft.
      
      
        Looft God, want hij nu toont
        Dat trouwheid bij hem woont
        In woorden en in daad.
        Dat hij vol wijsheid is,
        En ook alleen verstaat
        het Pad tot behoudenis.
      
      
        Gods lof voor altijd duurt:
        Hij ons een Hylant stuurt,
        Die voor ons vrede maakt
        Die des Vaders gramschap stuit,
        Die onze zonden staeckt,
        En het heil voor ons ontsluyt.
      
      
        Looft God: want nu ver-eent
        Zich tweederley gemeend
        Het Joods en Heidens volk
        In lieffd en enigheid.
        Zij horen van Gods tolk
        Den weg tot heiligheid.
      
      
        Looft God: Der Eng'len Choor
        Zijn nu beschermers voor
        Al die het goed betracht.
        Op onzes Gods bevel
        Bewaren zij de wacht
        Om ons, in angst zeer fel.
      
      
        Looft God; in ons ghemoet
        Hij vreugd en vrede boet.
        Gods Geest verseeckert uw
        Dat gij Gods dienaar zijt
        En vriend, hout gij u schuw
        Van zonden te aller tijd.
      
      
        Looft God; want hem behaagt
        Den mens, en hij haar dracht
        Een goe gheneghentheyt.
        Hij wil van nu voortaan
        Met een medoghentheydt
        In gunst haar nemen aan.
      
      
        Looft God: want hij gewis
        Nu onzen Vader is
        Vol van goedigheid.
        Hij ons zijn gunst verleend,
        Om voor all' eeuwigheid
        Met hem te zijn vereend.
      
      
        Looft God; want het gheen hij geeft
        Zo groten schoonheid heeft,
        Dat ieder wie het doorgront,
        Dat hert'lijck lieven moet,
        En God met hert en mond
        Moet danken voor het goed.
      
      
        Looft God, want hij dit schenckt
        Aan ieder, die gedenkt
        Zijn wet en daar na hoort:
        Die van goe wille zijn
        Aan dezen brengt God voort
        Zijn vriendelijk aanschijn.
      
      
        Looft God, en anders gheen
        Die alle dit alleen
        Gedaan heeft met dit wit
        Om ons door heiligheid
        Te brengen tot bezit
        Zijns vreuchts in eeuwigheid
      
    
  