
    
      
        Wanneermen gantselijk God vertrouwt,
        Al schijnt hij veer te zijn;
        En onze ziele op het hoogst, benout,
        Met schrikkelijke pijn.
        Die als alle hulp is hulp'loos,
        Bij-stand van God verwacht:
        En dit geloof heeft,
        Dat God troost geeft.
        Als het minst schijnt, Gods eer betracht.
      
      
        Die zijnen Schepper allenig smeekt
        Wanneer hij is in noot,
        En troosteloos in veel droefheid steekt,
        Maakt Godes ere groot.
        Hij kent door zijn ernstig bidden
        God voor een machtig God,
        Voor wijs, en ook goed,
        Die troost, en voedt
        Welk leven na zijn gebod.
      
      
        Hij zal ook eren Gods liefste Soon,
        Die boven al hem vreest:
        Zo dat hij wandelt in zijn gheboon,
        En neerstighlijck die leeft.
        Op dat hij niet anders doende
        Op sigh haal des Heren straf.
        Wie God niet ontsiet
        Maar mens, geniet
        Nooit het gene God vromen gaf.
      
      
        Als gij gheen dingen (hoe lief des ook zijn)
        Mint boven uwen God.
        Maar alles achter voor yd'le schijn
        Bij God en zijn gebod;
        Zo dat gij u lust laat blijken,
        Te kwijten eer u land,
        En vrienden, en goed,
        Ja zelfs u bloed,
        Dan dat Gods eer raakt ter sant.
      
      
        Al wie den Here zo ernstig eert,
        God hertelijck hem mint:
        Hij krijgt van Gode wat hij begeert
        God houdt hem voor zijn kind.
        Zo de mensen hem verachten,
        Het zal zijn eer niet schaen,
        Zo hij ze niet schent;
        Maar zo vol-ent,
        Dat hij mag deuchts-kroon ontfaen.
      
    
  