
    
      
        ZO volgt op het strijden de overhand
        Na d'overwinningh triumpheeren
        Zo volgt op denkt ere
        En het waerste pand
        De zaligheid voor die bereid
        Van onzen God van eeuw tot eeuwigheid
        Die hier ten einde strijdt
        En het kwaad geheel vermijt.
      
      
        Ziet daar ons Held komt aenghegaen
        Met lau'ren-krans om het hoofd gehangen,
        En hij sleept gevangen
        Met kracht, achter aan
        Zijn koets gheboeyt, de Hel en dood
        En gheesten boos. Hij brengt die in den noot,
        Die heftig ons bestre'en:
        En menig sleepten he'en.
      
      
        Haar kracht is nu gheweldeloos,
        Haar list ontdekt; zij zijn aan banden
        Vast ons snoo vijanden
        En den Duivel boos
        In dien gij haar niet bij en staat,
        Zij zijn gants zonder kracht in haren raad
        Tam zijn zij, maar haar hert
        Blijft noch in het kwaad verwert.
      
      
        Ei ziet, ei ziet, wat een gedrang
        Van Eng'len swiert rondom hem henen;
        Met haar ook verenen
        Met zeer zoeten zang
        De Heyl'ghen, door het sterk geweld
        Des bangen Doods ter neder eerst geveld:
        Maar door ons Heylants kracht,
        We'erom in het licht gebracht.
      
      
        Zij vliegen onzen Heer om het lijf
        Als een gezwerm van zoete byen,
        En met hem verbly'en.
        En zij roepen stijf,
        Den Koning lef, den Koning lef:
        Een ieder hem behoorlijck' ere geef.
        Hij is het, die door zijn strijdt.
        Van Dood en Hel ons vrijt.
      
      
        Ei! ziet doch eens met wat gedruis,
        Met wat verheuging vli'en die Gheesten:
        Elk wil zijn van d'eersten
        Aan Gods Hemels huis.
        Elk roept, verheft u deuren nu:
        des Hemels Gulde poorten opent u.
        Gij Eng'len maakt ruim baan;
        Laat onzen Held ingaan.
      
      
        Verwelkomt met een zoete stem
        Hem, die den Satan heeft verslagen,
        En hem heeft gedragen
        In zeer droeve klem.
        Singh; Dood, waar is u prikkel? Hel
        U winning? Zond waar is u straffe fel?
        U Heer ay lof, alleen:
        Gij hebt al vertre'en.
      
      
        Gelijk de gulde Zon breekt door
        De duisterheid, en goude stralen
        Door de lucht laat dalen;
        Zo komt d'Engh'len Choor
        Verselt met des Vaders Majesteit
        Den Hemel af, die door de duisterheid,
        Zijn stralen van zich ziet:
        En dit zijn Soon ghebiet.
      
      
        Treet in, treet in manhafte Soon,
        Nu gij ghedempt na mijn behagen
        Hebt all' Helsche plagen,
        Erft mijn gulden Troon.
        Bekleed mijn sterken band.
        Hout alle bozen aan u sterken band.
        Regeert in eeuwigheid,
        Vol aller heerlijkheid.
      
      
        U Engelen, zij me'e gezeid,
        Na al zijn wetten leent u oren:
        Wilt hem nooit verstoren.
        Hem gehoorzaamheid
        Geeft al gij die op Aarden woont.
        Hij straft het kwaad, en ook het goede lont.
        Op deze stem hij trat.
        In des Vaders schone stat.
      
      
        Treurt niet, o! Christen hert, treurt niet,
        Schoon dat hij is van u gevaren
        Bij der Eng'len scharen:
        Hij nooit Heyl'ghen liet
        In noot. Zijn Geest, vertroost: Hij keert
        We'erom te zijner tijd, en die hem eert,
        Sterft niet in eeuwigheid:
        Maar krijgt Gods Heerlijkheid.
      
    
  