
    
      
        Diogenes, de wijze,
        Die woonden in een vat;
        Hier uit kan men brwysen
        Dat wysheit woont in ’’t nat,
        Indien gij dan de wijsheid mind,
        In ’’t vaatje gij die vind:
        Komt, volgt dan met malkander
        Den Groten Alexander,
        Naar ’’t holle vat, naar ’’t holle vat,
        Waar Diogenes in zat.
      
      
        De grote Alexander
        Sprak tegen Diogeen:
        Indien ik was een ander,
        ’’k Wens in u plaats te treen.
        Wordt ons dan hier met klaar vertoond
        Dat in het vat de wysheit woont?
        Komt, volgt dan met malkander
        Den Groten Alexander
        Naar ’’t holle vat, naar ’’t holle vat,
        En houd u bij het nat.
      
    
  