
    
      
        WEest gegroet, o! Heilig Pascha, waardig datm' u eert en prijst,
        2. Zo lang aan den blauwen He- mel, daalt de gulde Zon en rijst.
      
      
        Dit des den dag van overwinning, waar in onzen God en Held,
        Dood en Duivel heeft verwonnen, en gebracht in zijn geweld.
      
      
        Alles watmen vint in Hemel en op aarden is vol vreugd.
        Alles het zij hoe oud versleten en verkrompen werd verjeucht.
      
      
        Ende nare droeve dagen, droevig door ons Heylants dood,
        Zijn verkeert in blijde dagen, en de nacht in het morghen-root;
      
      
        het Morghen-root dat op komt dagen, en ziet stralen als van goud;
        Dat verwelkomt onzen Heiland, die het alles heeft herbout.
      
      
        Ziet, de poort des Hemels open is met een uitnemend licht,
        En de Zon, het oog der Wereld nu zijn gangen hoger richt.
      
      
        En op dat den Heer der Heren, niet te lang in het nare graf
        Rusten zoude, spoeyts' haar vaardig, om te trekken het rouw kleed af
      
      
        Van de droeve nacht; in het duister zij gelijk een kaars verstreckt,
        Om te lichten onzen Heiland, die nu eerst wiert op geweckt.
      
      
        Met een zoet en vrolijk wezen zich vertoond de lucht; met haar
        Maken ook des Hemels peerlen haren blijschap openbaar.
      
      
        de aarde, die door guere koude, en door het harde winterwe'er
        Lach ghedoocken, beurt haar hoofd op en verwellekomt haar Heer,
      
      
        Met haar nieu gewassen vruchten en gewas; En ieder hof
        Vlecht vyool-en-roose kransjens tot ons overwinners lof.
      
      
        Al de velden werden graf-rijck, en alleynskens schietens' uit
        Geur'ghe knopjens als van peerlen, en voort al het gewas en kruid.
      
      
        Al het gewas der koude aarde, ons zeer minnelijk toelacht.
        het Schijnt dat zelfs gewas der Aarden onzen God uit het graf verwacht.
      
      
        Het ghesayde gants verstorven, levend berst ter Aarden uit;
        En met volle vrucht beladen tijdig uit haar moeder spruit,
      
      
        En voorzeid den Akkerlieden, die vast bouwen op goe hoop,
        Van het gezaaide volle schuuren, als ook een veel groter hoop.
      
      
        het Wijngaard hout schreyt uit zijn blyschap, zo wanneer het onnodig hout
        Is ghesnoeyt, en zoete wijnen zij van lucht en water brout;
      
      
        Rijsende van des moeders schorsse met een zacht en teere wol
        Werd alleynskens het zure trosje van de zoete Wijnen vol.
      
      
        En het opgheswollen druyfjen stelt tot baren le'en en schoot
        En met haar geworpen vruchten volt zij op een gantse vloot.
      
      
        Het geboomte dat de koude kaal geschoren had van hoofd,
        Krijgt nu weer zijn groene haren, en staan vol van rijcker ooft.
      
      
        Noten, eiken, wilgenboomen, en voort allerlei geboomt
        Rijk van bloessem, en van vruchten, nauwelijks haar blyschap toomt.
      
      
        het Burgherlijcke Honig byken me'e de zoete lucht verlaat
        Zijn Palleys, en met zijn Koning was en Honig zoeken gaat.
      
      
        Nu werd wederom geroepen het Vogeltjen tot zijn gezang,
        Welckers aangename keeltjen hield het barre weer in dwang
      
      
        het Nachtegaeltje om zijn helder en verscheidenlijk geluid
        Hoog geprezen boven and'ren, tiereliert zijn deuntjens uit:
      
      
        En het voegt zijn zoete keeltjen na het spelen van de fluydt,
        En zijn zoete melodye tot vermaak in de oren tuit.
      
      
        Kort; de danckbaerheyt der Wereld die nu wederom verjeucht
        Is getuige, dat ons Heiland is de oorsaeck van haar vreugd.
      
      
        Dat haar over schone gaven met d'opstandingh van ons Heer
        Te gelijk zijn opgeschoten, en verkregen d'oude eer.
      
      
        Nademael na het bitter sterven onzen Heiland hel en dood
        Heeft vertreden en verwonnen, ook met enen het zaad opschoot,
      
      
        En kreeg volle vrucht en garven. Onzen Heiland triumpheert
        Over Duivel, dood en Helle; hij zijn gunst op Aarden keert.
      
      
        Hem een winner van den afgrond, nu gezeten aan Gods hand,
        Roemen, loven, prijzen, eren, sterren, water, lucht, en land.
      
      
        Hij ghekruyst, gedood, begraven, doch verrezen, Heerschappij
        Heeft volkomen over alles, als ook God, waarom dat hij
      
      
        Van al het gheen' God heeft geschapen werd geprezen en geëerd;
        Ieder schepsel tot zijn schepper zijn lof sanghen went en keert.
      
      
        De verganckelijcke jaren, dagen, maanden, en al wat
        Wezen heeft van God ontvangen, zijnen Heer met liefd' omvat.
      
      
        HIerom juyghen wildernissen, dik van lommer, en het veld
        Zwanger van zo volle ayren, dat haar hoofd ter aarden held.
      
      
        Hierom is het dat rijpe druiven van den slechten wijngaard rank
        U haar Schepper heym'lijck loven, en bewijzen lof en dank.
      
      
        Dits de oorzaak dat de voog'len u vergeten nimmermeer;
        Maar tot u als onderhouder van de zelven nemen keer.
      
      
        Christe, Heiland van de Wereld, en beloofden Conincks, Soon
        Eerst geboren van den Vader, nu gezeten op zijn troon.
      
      
        Die van God zijt voortgekomen, en geteld van eeuwigheid
        Op een wijs, die gheen ter Wereld uit kan spreken, zo ze leidt.
      
      
        Een zelfstandig woord, en machtig zo in werken als in woord;
        Gij zijt God in alle eeuwen, alle lof u toebehoort.
      
      
        God-gelijck, met God eenstemmig, eeuwiglijk met God gij leeft
        U begin de gantse Wereld mede haar beginsel geeft.
      
      
        Gij vergaard de ongetoomde waterstromen bij malka'er:
        Gij omvat de gantse aarde, en behoed ons alle ga'er.
      
      
        U doorsightigh oog ziet stralen; stralen waar door gij doorsiet
        Wat van mensen in het verborgen, en in het openbaar gheschiet.
      
      
        Gij zijt een volkomen Heiland, die het menselijk geslacht,
        Gants verzopen in de zonden, weder hebt te recht gebracht.
      
      
        Die een sterff'lijck mens geboren, zijt, om ieder van het verderf
        Te verlossen, en te brengen tot bezit van het eeuwig erf.
      
      
        Gij om onzent wil gestorven zijnde, hebt voor ons bereid
        Door u dood, een weg ten leven, en tot vaste zaligheid.
      
      
        Gij hebt door u bloed geopend des Hemels voorhanck, zo dat wij
        Met vrijmoedigheid toe treden door het ghebedt, van zonden vrij.
      
      
        De verstaelde helsche banden, die wij vreesden, gij verbreekt;
        En den afgrond om u luister zelver nu in vreze steekt.
      
      
        Nu verdwijnen duysternissen, weg gedreven door u licht
        Weg moet nu haar duyst're mantel en de nare nacht nu zwicht.
      
      
        Kort; o! goede Zaligmaker u opstanding heeft het al
        We'er vernieuwt; en daarom juyghen wij met vreuchd' en lof geschal.
      
      
        het Dunkt mij, dat ik van den Hemel roepen hoor met groot geluid,
        Onzen God, en trouwen Vader, komt mijn Soon ten graven uit:
      
      
        Want den derden dag op heden is verschenen, daarom gaat
        Uit het graf, want mijn getrouwheid, u verrotten niet en laat.
      
      
        'k Wil niet, dat u heyl'ghe leden langer blijven in der aard;
        Noch dat sulcken kost'len peerel, en juweel, een steen bewaard.
      
      
        het Voegt niet, dat mijn lieven Zone erfgenaam van het eeuwig rijk.
        Langer sou bedolven leggen, als een Moordenaar in het slijk.
      
      
        het Past niet, dat hij, die verkoren is van mij tot des werelds Heer,
        Langer in het graf sou blijven met versmaadheid en oneer
      
      
        Sulcx gij helden en vuyr vlammen, die gheduurigh zijt bereid.
        Tot mijn dienst daalt van den Hemel, ziet waar hij begraven leit.
      
      
        Ruk den steen (hoe wel verzegelt) van het graf, en maakt ruim baan
        Op dat mijn beminden Zone veilig uit het graf mag gaan.
      
      
        Gord u leden met een Bliksem, en als dood ter Aarden slaat
        Alle Goddeloose wachters, en al wat u teghenstaet.
      
      
        Gij, mijn Zone, krijg we'er leven, en treet moedig door de wacht
        Want zij zonder mij niet hebben tegen u geweld oft macht.
      
      
        Laat de linne doeken leggen ende zweet doek van u hoofd,
        Want zij dienen tot me'er reden, dat men u opstanding gh'looft.
      
      
        Laat vrij alle dingen achter, ons genoeg is, dat gij leeft:
        Zonder u is het alles ijdel, het zij wat dat den mens ook heeft.
      
      
        Van u voeten doet de boeien van de dikke duisternis:
        En onsluyt de ys're banden van des doods gevanckenis
      
      
        Laat u vriend'lijck aanzicht lichten, brengt u wezen aan den dag,
        Op dat al de Wereld het helder licht van u aanschouwen mag;
      
      
        Laat dien dag in vreugd verand'ren, die ons door u sterven bracht
        Herten-leet en grote droefheid, die ons zielen heeft versmacht.
      
      
        Maar, o! Machtig overwinner, u opstanding heeft vervult
        God en Eng'len met verblijden, en de mensen, want ons schuld
      
      
        Hebt gij Heilig weg-gedragen, en den mens met God vereend.
        Gij de mensen door u lere, en u Geest van zonden speent.
      
      
        d'Afgront leit vernield, verslagen; en haar macht gheweldeloos
        Is; u dood den dood verwonnen heeft, als ook de Gheesten boos.
      
      
        En de dood, die onversad'lijck spert haar holle kelen op.
        En met menselijke leden propt tot walghens toe haar krop,
      
      
        Is, o! God, u roof geworden, gij ontreckt geweldelijk
        Een ontelb'ren hoop van mensen, die den dood gevankelijk
      
      
        In haar kakken hield ghekluystert, en ghekerckert; tegen dank
        Vanden dood, die u geloven gij o! Heer, maakt vrij en vranck.
      
      
        En den bozen Geest der Hellen (het mag hem wezen lief of leed)
        Moet uytbraecken alle zielen, die hij had verslonden wreed.
      
      
        Uit die al verslinde tanden van dien Helschen Tijger haalt
        Gij onnozel lam de schapen van den rechten weg gedwaald.
      
      
        Hierom in den hogen Hemel gij als overwinner praelt,
        Met u sterke krijghsbanieren; en ver boven and're staelt.
      
      
        het Graf dat ieder een doet schrikken heeft gegeven al het gheen
        Dat zij bij haar had besloten, en gevangen, groot of kleen.
      
      
        Daar de felle dood op mickten, en star-ooghden met haar schicht;
        Keren door u gunst na het leven, dat gestadig duurt, het gezicht.
      
      
        Heilig Coninck; ziet het teken van u overwinning blinckt,
        Zo wanneer een zuiver lichaam in het Heilig water sinckt.
      
      
        Door het indomp'len van het water, of besprengen werd den dood
        Van de zonden aangewezen, die ons in het graf besloodt
      
      
        Van u gramschap zeer verbolgen. Als men uit het water gaat,
        Is een teken, dat gij van ons suyvert het voorleden kwaad:
      
      
        Dat men uit den dood der zonden opstaat, om u heiligheid
        Te beleven, en door dezen te be-erven zaligheid.
      
      
        Machtig Vorst, en Heer der Heren vol van alle goedigheid,
        Geef, dat deze opstanding ons tot alle denkt bereid.
      
      
        Laat u Heyl'gen Geest ons sterken in het goede. Werd de zond
        Uit ons wanckelbare zielen. Gun dat beide hert en mond
      
      
        U gehoorzaam zij, en prijse. Ons bewaar voor Satans list,
        En voor alles wat ons zielen listig tot de zonden hist.
      
      
        Gun dat wij in het goed volharden, tot dat ons de felle dood
        Ruk uit het leven, en de ziele van haar Aardse hut ontbloot.
      
      
        Laat o! Heer, geen eeuwig, rotten onze zielen tasten an;
        Laat ons wederom tot het leven, en volkomen vreugd opstaan:
      
      
        Op dat ieder, die u trouw'lijck na u wetten heeft gediend
        Mag ghemeensaemlijck bezitten u vermaak als goede vriend.
      
    
  