
    
      
        Waar toefje waarde Clorimont.
        En laat u Bruyt verlangen,
        Verlangen na die zoete stond
        Dat gij mij zult ontvangen.
      
      
        Ontvangen tot u Bruyt en vrouw
        Met suijckersoete kusjes
        En knopen zo de Echte trouw
        In op gehoopte Lusjes.
      
      
        Ach Hemel! zal die zoete stond,
        Eer Lang niet zijn voor handen,
        Wanneer wij zullen mond aan mond
        Ons zieltjes het zam verpanden.
      
      
        Dra Echo, op, met alle vlijt
        Gaat bootschapt mijn beminde:
        Dat hij mij hier, als het is gezeid,
        In het Elsenbos zal vinde.
      
      
        Al waar ik Myrth en Lauwerier,
        Met Bloempjes zoet doormengel
        En tot zijn eer en mijn plasier,
        Een Bruygoms Kransje-strengel.
      
    
  