
    
      
        HIer in des Kinds plicht gelegen leit,
        Dat het in zijn ghemoet
        Eer de Ouders met eerbiedigheid;
        Gheen qua gedachten voet.
        Maar die houdt in groter waerden,
        Want God geeft ze in zijn plaats,
        Op dat s' haar kind op Aar den
        Behoeden soud' van veel kwaads.
      
      
        Hij spotte met zijn Ouders niet,
        Als zij iet kinds bestaan.
        Dat de Ouders van haar kind gheschiet,
        Werd me'e het kind gedaan.
        Vloekt u Moeder noch u Vader,
        Gij zoudt niet ontschuldigh zijn:
        Gods roed' is zulke nader
        Dan des Heren gunst en aanschijn.
      
      
        Hij maakt met de ouders gheen gekijf,
        Schoon dat hij beter weet:
        Veel liever hij de mintste blijff.
        Hij doet haar nimmer leed.
        Zeggen zij iet onwaarachtig,
        Hij beleeft haar beter leert.
        Nooit maakt hys' leugenachtig:
        Hij maakt dat haar ieder eert.
      
      
        Ontfanghtse met een blij gelaat,
        Wanneer zij tot u gaan.
        Onthaeltse na u macht en staat:
        En zet ze boven aan.
        Hebben zij iets goeds bedreven,
        Volgt daar in haar treden na.
        Heeft God haar Schat gegeven,
        Niet roeye o! Dood, komt dra.
      
      
        Bezoekt God haar met tegenheid
        In haren ouden dag;
        Vertroostse met blymoedigheyt;
        En zo oft God aensach.
        Rakken zij in een arm leven,
        Geeft met vreugd haar onderhout.
        Die de Ouders nooddruft geven,
        Zal God lonen hondertvout.
      
      
        Wanneer de dood haar van u scheid,
        Haar eerelijck begraaft.
        Beschreyt haar dood met machtigheydt.
        Voorts na haar deuchden draeft.
        Kort: wilt zo u Ouders eren,
        Dat gij meer u Schepper eert;
        Want van God den Heer der Heren
        Elk krijgen moet, wat hij begeert.
      
    
  