
    
      
        VOnnist niet na het gheenmen de
        Onbedocht in voor'ghe tijden.
        Had het kwaad doe in ons ste'e;
        Men kan het nu tegenstrijden,
        En met al le kracht vermij- den.
        Dat ik was, ben ik nu niet.
        Wilt bedenken u gebreken.
        Gij zult licht kwaad vonnis spreken,
        Spreekt gij verder dan gij ziet.
      
      
        Wijst gheen oordeel na de pijn
        Die den mens kan overkomen:
        Want voorwaar het kan wel zijn,
        Dat zij zijn van het tal der vromen,
        Die de zonden meest intomen.
        Het en gaat niet altijd wis,
        Dat de zondaars zouden wezen,
        Of min dan die d'Heere vrezen,
        Welken treft gheen droefenis.
      
      
        Heeft men enig kwaad gedaan,
        Acht ons niet Gods gunst onwaardig.
        Kond gij ook gheen feil begaan?
        Onzen God is gants goetaerdigh,
        Voor de mensen recht boetvaardig.
        Vonnist niet eens anders knecht,
        het Zij hij staan mocht of ook vallen:
        God, den rechter van ons allen,
        Spreken zal het oordeel recht.
      
      
        Nimmer noemt het goeden kwaad;
        het Wijffelachtigh recht wilt duiden.
        Meet gheen klein met grote maet,
        Dit en past gheen Christen luiden,
        Die niet volgen sinne-buyden;
        Maar haar Heylants wijzen raad.
        Hebt gij ergens in mishagen,
        Wilt het over straat niet dragen:
        Zegt den doender, dat hij het laat.
      
      
        Even zo gij andr' in-meet,
        Werd u weder in-gemeten.
        Openbaart gij des naestens leed?
        het Uwe werd ook niet vergeten.
        Smijt gij? gij werd weer ghesmeten:
        Is het niet hier, het is hier na.
        Prijst gij? men zal u groot maken.
        Laeckt gij? men zal u ook lakken.
        Die wel doet, volgt Gods ghenae.
      
    
  