
    
      
        DIen het zoete bitter smaakt,
        het Is gewis, zijn tong is van de gal geraakt.
        Die gheen smaak in het eten heeft,
        Koortsig leeft:
        Goede smaak goed voedsel geeft,
        Het goed voedsel maakt goed bloed,
        Dit ons sterkte geeft, en fris leven doet.
        Honger geeft ons smaak.
        De vult van spijs licht walging maakt
        Zo dat ons zelfs de nutste en soetste spijs' niet smaakt
      
      
        Hebt gij walging van Gods woord;
        Laas! u ziele is niet zo als het behoort.
        In het kwaad sijt gij verwert;
        Roey uit het hert,
        het Gheen u hout van God verhert.
        het Weereltsch is van smaak wel zoet:
        Den naesmaeck is als enkel gal en roet,
        Ja als het venijn:
        Gods woord is enkel Medecijn:
        Het kan ieder in allerlei quael behulpig zijn.
      
      
        Honing is des Heren Wet.
        het Houdt de zielen in de deughden fris en net:
        En het suyvert in de grond
        Alle zond.
        het Geeft een lieffelijcken mond.
        Wie daar rechte smaak in had,
        Wiert van eten nimmer volkomen zat.
        Die smaak smaak verwekt,
        Die wederom tot voedsel strekt.
        Het en schaedt hier niet, dat men zijn klederen wat reckt.
      
      
        Proeft vrij, mens, het woord van God;
        Want gheen sterven is hier voor u in den pot.
        Deze spijs u het leven spart,
        En bewaard
        Dat gij niet ter Hellen vaart.
        Proeft en smaakt Gods goedigheid.
        Eet met honger het woord der zaligheid.
        En houdt dit voor vast,
        het Zal nooit u ziel doen overlast.
        Wie hier smaak in Gods wet heeft, zal namaals zijn Gods gast.
      
      
        Dwaze mens, die acht playsier
        Het inzwelgen van veel leck're spijs en bier;
        Die door smaak het woord smaeck'loos maakt
        En de wraeckt,
        En den loop der deuchden staeckt.
        Ach! gij koopt u lust te duur.
        Geeft g' u heil voor het geen nooit niet duurt een uur!
        het Is voor dij te slecht
        Gij zijt gheen swijn, maar des Heren knecht.
        Nuttight matig des lijfs voedsel, smaakt veel het gheen God aanrecht.
      
    
  