
    
      
        Reist gij met ymandt over land,
        Sijt heus van mond en trouw van hand.
        Weest minnelijk, blij, zoet van re- den.
        Een metgezel vol vrolijkheid
        De weg verkort, en licht de tre- den;
        Zijn praat verdrijft de moei lijckheydt.
      
      
        Gaat gij met een uytsteeckent Heer:
        Of ouden man, zo geeft ze eer:
        Laat haar de rechterhand bekleden.
        Wilt niet te rasse gangen gaan,
        En maakt haar niet vermoeid van leden;
        Wanneer zij rusten, blijft ook staan.
      
      
        Wanneer dat gij te samen praat,
        Sijt niet luytruchtigh langs de straat;
        Gij spreekt met mensen, niet met wolven.
        Spreekt stadig het gheen dat stichting geeft.
        Verswijght het kwaad, of houd bedolven,
        Dat enig mens bedreven heeft.
      
      
        Ruymt plaats een ieder die u moet.
        Stoot niet als Beesten met de voet:
        Dit voegt gheen mens, maar wilde dieren.
        Wilt niemants kleed baldadighlijck
        Met enig vuil of slijk ontsieren:
        Want dat en waar niet deugdelijk.
      
      
        Ontmoet u enig vreemdeling;
        Wijst hem de weg voor alle ding
        (Zo gij die weet) met goe manieren.
        En zo hij vraagt na meer bescheid:
        Zegt zo het is; laat hem niet zwieren
        Van het een op het aar in eensaemheydt.
      
      
        Eert alle die gij eren moet.
        Groet ymant u, hem weder groet.
        De groetenis kan vriendschap maken.
        het Geeft blijk van goe gheneghentheyt.
        Door het groeten wenschtmen u goe' zaken.
        Die groet, betoond zijn ned'righeyt.
      
      
        Spoeyt u voor het duister onder dak;
        Licht krijgt gij anders ongemak
        Van het gheboeft of dronken mannen.
        Verfrischt gij u vermoeyde le'en?
        het Is wel: doch wilt niet veel uitspannen
        Maar spoeyt u fris en ras ter been.
      
    
  