
    
      
        MOet gij dienen Heer of vrouw
        Dient getrouw;
        Doet niet dat u ooit berouw.
        Doet u plicht als voor Gods ogen.
        God zal u, dan of nu
        Zeer hoog verhogen.
      
      
        Wacht u, dat gh' haar heym'lijckheyt
        Niet verspreid:
        Brengt haar in gheen zwarigheid.
        Nooit zal u het zwijgen schaden:
        Maar men zal om het gekal
        Een knecht versmaden.
      
      
        Geef qua tongen gheen gehoor,
        Die versmoor.
        Staat u Meesters ere voor.
        het Gheen gij meucht wilt dat verschonen.
        Doen zij kwaad, wilt uit haat
        Dat elk niet tonen.
      
      
        Wacht u van ontrouwigheid,
        Haar niet vleyt
        In haar tegenwoordigheid.
        Wilt haar niet in zonden strelen;
        Die kwaad doet, en die het voedt,
        Aan een straf delen.
      
      
        Spoed u werk met alle vlijt.
        Spild gheen tijd,
        Die zo schightigh henen glit.
        Zo zij u wat swaers opleggen
        Wilt niet veel met krakeel
        Daar tegen zeggen.
      
      
        Zo haar in haar af zijn iet
        Sa gheschiet,
        Wilt het weren zo gij het ziet.
        Wilt voor het haar als het uwe spreken.
        Sijt vervult met geduld
        In haar ghebreecken.
      
      
        Als u Meester iet verhaalt
        Of vertaelt
        Daar zijn wetenschap in dwaalt:
        Wilt gheen leugens hem aantijgen,
        Maar gedenkt, nooit en krenckt
        Het tijdig zwijgen.
      
      
        Weet gij beter, zegt u Heer
        Doch wanneer
        Tijdig is of zijn begeer.
        Wilt hem niet voor elk beschamen.
        Geeft hem eer; maar vrij meer
        Gods Heyl'ghe Namen.
      
    
  