
    
      
        O God, die al wat leven heeft
        Geschapen hebt en spijze geeft,
        En zonder wien tot voedsel strekken
        Gheen spijze kan, ik bidde dij
        Genadig wilt doch over mij
        En deze spijs u heil verwekken.
      
      
        Geeft God, dat wij met danckbaerheyt
        Die eten, en met matigheid;
        En u o !  goede Vader vrezen.
        Ons altijd die genade doet,
        Dat wij in het hert door de overvloed
        Van spijs bezwaard nooit mogen wezen.
      
      
        het Ghebruyck van alle spijs en drank
        Ons dien' om uwen lof en dank
        Die het alles geeft, daar voor te geven.
        En om die nieuw ververschte le'en
        Tot uwen Godsdienst te beste'en
        Zo lang als gij ons hout in het leven.
      
      
        Gun, dat de spijs, die gij ons schenckt,
        Maakt, dat ons ziel en hert gedenkt
        Aan spijze die nooit kan verderven,
        U heilig woord; dat nooit vergat,
        het Welk, die het doet met hert en daad
        Hout vrij door gunst van het eeuwig sterven.
      
      
        Der Heyd'nen zorg drijff van ons vert.
        Verleen ons een ghenoeghsaem hert.
        Laat ons gheen hongersnood bestrijden.
        Verzorgd ons als een Vader goed.
        Geef oorsaeck dat een ieder moet
        U goedheid prijzen te allen tijden.
      
    
  