
    
      
        ADonai genadig Here,
        V genade is zo groot,
        Hoort mij toch ik bidd’ v seere,
        Van vier dingen heb’ ik noot:
        Gracy, denkt, kost en habijt:
        Toont dat gij mijn Vader zijt.
      
      
        Lieven Broeder Iesu Christe
        Schelt mij kwijt al mijn  misdaad,
        Dat mijn sotte ionckheyt miste,
        Heer’, dat ook vergeten laat:
        Doet mij namaals gheen verwijt,
        Toont dat gij mijn Broeder zijt.
      
      
        Heilig Geest, o wijs berader,
        Wijst een onberaden kind:
        O schoon licht komt mij toch naarder,
        Doet mij zien, want ik ben blind:
        Leert mij kennen svijants strijd,
        Toont dat gij mijn Meester zijt.
      
      
        O Maria zoete Moeder,
        Mij worp ik in uwen schoot,
        Vwen Soon is mijnen Broeder,
        Dit is mij tot v noot:
        Dus Maria te allen tijd,
        Toont dat gij mijn Moeder zijt.
      
      
        Weest gegroet mijn goed bewaarder,
        Heilig Engel glorieus:
        Maakt mij toch den weg wat claerder
        Van dit leun vicieus:
        In al t’quaet dat mij omrit,
        Toont dat gij mijn Leidsman zijt.
      
    
  