
    
      
        THomas die werd bestraft van de Heer,
        Om dat hij niet woud' geloven dan door hulp van het gevoel,
        Dat Jesus Christus leefde als wel eer;
        En is noch om zijn ongeloof der blinden mensen doel.
        Want laas! men vinder noch heel veel,
        In welken, en in Thomas zeer weinig is verscheel:
        Hoe wel Godes woord,
        Zo alst behoort,
        Zijn leven schrijft zij willen het voelen in het geheel.
      
      
        Veel (op dat zij kwansuis heel vast
        Ja wis moghten zijn in haar herte van ons Heylants leer)
        Wensen ook dikwijls dat van haar getast
        Moght zijn een Engel Gods, bij hen op de aarde neer.
        Of dat een doden haar verscheen,
        Die haar de'e voelen de kracht en waarheid van Gods re'en:
        Of dat hij noch wracht
        Iet door zijn kracht,
        Waar doormen gevoeld, dat God is, en God alleen.
      
      
        Des' eis die is onredelijk;
        Daar toe strijdig tegen des Heren bevelen en zijn woord.
        Hij vordert van ons allg'helijckelijck,
        Dat wij geloven zullen het gene dat zijn Soon bracht voort.
        het Geloof en zien te zam niet gaan.
        De'e Jesus ons het geen hij aan Thomas heeft gedaan;
        Ja stak ieder een
        d'Hant in zijn le'en,
        Gheen wonder sou het zijn, nam elk zijn zeggen aan.
      
      
        En of gij voelde met u hand,
        Dat God is, en dat zijn Zone verrezen is uit het graf;
        Noch zal hij, die het waar geloof verband,
        Iet vinden, waarom hij sigh Gode niet gevangen gaf.
        'Licht zeid hij, ik ben niet gewis,
        Of het geen ik heb gevoeld enen goeden Engel is.
        Ziet dan zonder we'er
        Een moeten ne'er
        Gaan dalen na de aarde van meer getuigenis.
      
      
        Dit werk nam nimmermeer een endt.
        God sou stadig, nieuwe tekenen voor ons moeten doen
        Om ieder mens, die hem als God niet kent
        Of nieuw geboor'nen, daar door voor het ongeloof verhoen.
        het Woord Christum klaerelijck beschrijft,
        En ook zo tastelijk, dat die ongelovig blijft,
        Niet geloven zal,
        Al kwamen al
        Gods Eng'len bij hem, want hij willens het kwade stift.
      
    
  