
    
      
        AVe der Maagden krone,
        Maria weest gegroet,
        Klaar als de Zonne schone,
        Gij zijt vol gracy’ zoet,
        Deur v ons de denkt toevloed,
        Want gij hebt met diep ootmoed
        Gebaard ons t’hoochste goed.
      
      
        Den Heer’ is met v reine,
        O vreugd des werelds wijt,
        Och troostbare fonteine,
        Gij zijt ghebenedijt:
        Want nooit mens tot gender tijd,
        Was zo zalig als gij zijt:
        Deur v zijn wij bevrijd.
      
      
        Gedankt, geloofd, geprezen
        Moet zijn den werden pand,
        V vrucht rein uytghelesen,
        Jezus v kind plaisant:
        Die ons als een Leen vaillant
        Heeft ontdaan den helschen band,
        Deur zijne machtige hand.
      
      
        Maria hoog geboren
        Wt Coninck Dauidts saet,
        Laat ons doch niet verloren,
        Gij zijt ons toeuerlaet:
        Ziet wij zijn hier desolaat,
        En veruult met alle kwaad,
        O ras komt ons te baat.
      
      
        Lof moeder der ghenaden
        Zij v in het aardse dal:
        Wee hem die v versmaden,
        Fij ketters vals getal:
        Wilt ons doch bevrijden al
        Van der ketters boos geschal,
        En vanden helschen val.
      
    
  