
    
      
        DIt is een uitverkoren vat
        Des Heylichs Geest vol eren:
        Zij is die glorieuse stad
        Van God den Heer’ der Heren.
      
      
        Dit is een vrouw’ der deuchden ient,
        Van sterkten uytghemeten:
        Zij heeft het hoofd van ‘thelsch serpent
        Verplet end’ ook versleten.
      
      
        Tot haar o zondaars kleen en groot
        Laat ons al tezamen vluchten:
        En slaande voor ons borsten snood
        Laat ons bidden met zuchten.
      
      
        Gij hebt o onbevleckte maagd
        Maria zoet van sinne,
        Den allerhoogsten wel behaagt,
        Ons Vrouw’, ons Koninginne.
      
      
        Wilt ons door v gebeden zoet
        Beschermen en bevrijden
        Van alle kwaad, verwerft ons t’goet,
        Troost ons in druk, en lijden.
      
      
        Maakt dat wij ook deelachtig zijn
        Der gloriën daar bouen,
        Daar alle d’uytuercoren fijn
        God danken ende lonen.
      
      
        O God almachtig Prinse groot
        Verhoord tot alle stonden,
        Als Maria in onzen noot
        V Bidt voor onze zonden.
      
    
  