
    
      
        Laat ons al tezamen vrolijk leun,
        Het hemels brood is ons ghegheuen,
        Der liefden schat is ons ontdaan:
        Suyuert v hert van t’sondich sneuen,
        Ontvangt Christus lichaam verheuen,
        En wilt tot sinder tafel gaan.
      
      
        Hij heeft ons al willen ghedincken,
        Met zijn vlees ende bloed beschincken,
        Dus elk uit rechte liefde klaar
        Eet zijn vlees, en zijn bloed vvilt drinken:
        Gij zult in het eeuwig leun blinken,
        Daar eeuwig vreugd zal zijn voorwaar.
      
      
        Komt al ter Tafel Gods beraden,
        En wilt v geestelijk verzaden,
        Want t’Lam Gods is voor ons gedood:
        Komt drinkt den wijn die deur ghenaden
        V sterkt, bevrijd voor alle schaden,
        Die Christus schenckt uit liefde groot.
      
      
        Wien niet en nut Christus lichame
        Zal kommen in de eeuwige blame:
        Maar wien zijn lichaam nut zeer rein,
        Zal wezen voor God aangename,
        Be-eruen ook zijn rijck’ eersame,
        Hier bouen in het hemels plein.
      
      
        Fondeert v hier op als de sterke,
        Alzo v leert d’ Heilige Kercke,
        Maar gheen ketters doch en geloofd,
        Die anders leren te allen percke,
        En gaat daar op geenszins te werke,
        Anders gij wordt geheel verdooft.
      
    
  