
    
      
        CHriste warachtich Pellicaen,
        Een Pellicaen geprezen
        Ons vlees hebt gij genomen aan,
        Gij wild’ ons broeder wezen:
        Gij hebt v borst open gedaan,
        V bloed hebt gij uit laten gaan,
        Om ons al te genezen.
      
      
        Gij zijt voorwaar dat eeuwig brood,
        Fontein van de eeuwig leun:
        Al zijn wij naar de ziele dood,
        Door v zo wordt verdreuen
        Alle gebrek, en alle noot:
        Die v ontvangt, al is hij bloot,
        Rijkdom wordt hem ghegheuen.
      
      
        O zoeten Heer’, o Vader goed,
        O Here der Heir krachten,
        Gij komt betalen Adams boet,
        Verlossen all’ geslachten:
        Maar Heer’ hoe schinckt gij ouervloet,
        V precieus en dierbaar bloed!
        Och laat ons dat groot achten.
      
      
        T’is een warachtich Sacrament,
        Dat Jezus zelf instelde,
        Eer dat begost zijn groot torment,
        In het klaar hij dat vertelde,
        Dit is een spijs zeer excellent,
        Neemt nut mijn lichaam ongeschend,
        Aldus hij dat bevelde.
      
      
        O Iesu zijt ghebenedijt,
        Dat door vijf woorden krachtig,
        Een suyuer brood zonder respijt
        Wordt v persoon waerachtichtich:
        Ketters die ongheloouich zijt
        Weest toch gedachtig te allen tijd,
        Dat Gods woord is almachtig.
      
    
  