
    
      
        MEt geestelijke vreugd melodieus
        Laat ons nu vrolijk wezen:
        Want Christus onzen Heer’ victorieus
        Van der dood is verrezen,
        Nu in de feest van Passen certein:
        En nu zo wordt een zoet liet ghemeyn
        Met spel en gheloouighe tongen
        Alelluia alomm’ gezongen.
      
      
        Christus is onzen Passen, weet voorwaar,
        Een lammeken zeer krachtig,
        Geofferd heel voor ons op den autaer
        Des Heilig Kruis warachtich:
        Die hem voor ons aen’t kruike liet slaan,
        Is uit den grauwe nu ophestaen,
        Wt den slape des doods ontspronghen:
        Dus wordt Alleluia gezongen.
      
      
        Ghestoruen is hij eens, naar Paulus leer:
        Hij en zal niet meer steruen:
        Die dood en zal niet domineren meer:
        Wij zullen t’leuen eruen,
        Door hem die inder eeuwigheid leeft,
        Die ons zijn bloed zeer mildelijk geeft,
        Als een Pellicaen voor zijn jongen:
        Dus wordt Alleluia gezongen.
      
      
        Victorieus is Christus Coninck groot,
        Klaerder dan duizend Zonnen:
        Die helsche poorten der eeuwige dood
        Heeft hij geheel verwonnen:
        Zijn lieue vrienden daar uit gebracht,
        En heeft benomen Lucifers macht,
        Hij kan ons tot zonden niet dwingen:
        Dus wilt nu Alleluia zingen.
      
      
        Denkt hoe de apostelen waren verblijd,
        Die vroukens naar t’ghewaghen,
        Naar dat zij haar Meester ghebenedijt
        Zo schoon verrezen zagen:
        Al met een wonder schoonheid ghecroont,
        Zo heeft hij daar zij zelven vertoond,
        Hij sprak haar van hemelse dingen:
        Dus wilt toch Alleluia zingen.
      
      
        Die Katholijcke Kercke looft met vreugd
        Haren Bruidegom frisse:
        Den hemel ende aarde zijn verheugt,
        In zijn verrijsenisse:
        Hieromme gij gheloouighe fijn
        Wilt in den Here nu vrolijk zijn,
        En wilt uwen geest daar toe dringen,
        Om nu Alleluya te zingen.
      
      
        Prinsen des werelds, al door dit vermaan,
        Wilt met vreugden God prijzen:
        Wt ‘tgraf der zonden wilt nu al opstaan,
        En geestelijk verrijzen:
        Al die verrezen met Christo zijn,
        Zullen verblijden in zijn aanschijn,
        Het hemels licht zal haar omringen,
        Om nu Alleluia te zingen.
      
    
  