
    
      
        ALs Jezus in zijn Maiesteyt
        Zal kommen, zo hij heeft voorzeid,
        Genen rechtveerdig oordeel
        Ouer elk, zonder voordeel.
      
      
        Den rekenboek zal open gaan,
        Elk zal daar loon naar werk ontfaen,
        En rekeninghs genen
        Van zijn voorgaande leun:
      
      
        Mijn rekeningh’ is ongereed:
        Mijn bloed verandert al in zweet,
        Als ik aanzie de zonden
        Die mijn ziele doorwonden.
      
      
        Ik vinde mij in groten noot,
        Als ik denck’ op de tweede dood:
        ‘Twaer’ beter nooit geboren,
        Dan eeuwig zijn verloren.
      
      
        Hoe heb’ ik zo den tijd verquist!
        Och! hoe heb’ ik aldus gemist!
        Dat ik die schone straten
        Der deuchden heb’ verlaten.
      
      
        Van zinnen was ik wel berooft,
        Dat ik den vijand heb’ geloofd:
        Het vlees heeft mij bedrogen,
        En de wereld gelogen.
      
      
        Maar ik wil volgen goeden raad,
        Voort-aen bewenen mijn misdaad,
        En mij in tijds bereiden,
        Om wel van hier te scheiden.
      
      
        Weest mij genadig Iesu zoet,
        Door v zweet ende dierbaar bloed:
        En wilt mij niet verdommen,
        Als ik voor v zal kommen.
      
    
  