
    
      
        AEnhoort wat ik v singhe
        O Maechdelijck juweel,
        Die schoonheid sonderlinghe
        Van ‘themelsche prieel:
        Om mede te verwekken,
        V hert’ en uwen moet,
        V sinnekens te trekken
        Naar Jezus liefde zoet.
      
      
        Wat zijn doch v klaar ogen
        In d’aensicht schoon gheprent,
        En ‘tgracieus vertogen
        Van al v leden ient:
        Och niet dan stof der aarden,
        Verlaat v daar op niet:
        V lichaam klein van werden
        Zal drogen als een riet.
      
      
        Spieghelt v aan die Roose,
        Als zij ontloken staat,
        Zij staat een kleine pose,
        Haar schoonheid haast vergat:
        Zo zullen ook verdwijnen
        Dijn wancxkens door de dood,
        Die gij hebt met veel pijnen
        Gehouden klaar en root.
      
      
        Maar is v ziel van binnen
        Ende dijns herten gront
        Met hemels vierich minnen
        Zeer lieffelijck deur-wond:
        Gij zult hier dus verweruen
        Gods graci’ met ootmoed,
        Hier naermaels ook be-eruen
        Gods rijck’ en de eeuwig goed.
      
      
        Geeft geenszins v gedachten
        Tot een lied heretijck,
        Oft een vol ijdel klachten,
        ‘Twerelts ianckers gelijk:
        Maar zingt een lied met v vreugden,
        En lieffelijck akkoord,
        Beweghende tot deuchden,
        Volgende Christus woord,
      
      
        Christus sluit uit zijn perken
        De dwaze, die hier meest
        En eerst te tooien merken
        Haar lichaam, maar den geest
        In veel ijdel behagen
        Laten van deuchden bloot,
        Zij zullen het noch beklagen
        Och in den laatsten noot.
      
      
        Die hier mint een verblijden
        In leun heylichlick,
        En in zijn jonge tijden
        Maakt daar van ook zijn stick,
        Om God eren en lonen
        Met een herte verduld,
        Die zal krijgen hier bouen
        Een krone schoon’ verguld.
      
      
        Zo dan gij maagden reene
        Sluit dit in het herte vast,
        Waar dat gij zijt allene
        (Ten is toch gheen zwaar last)
        Versierd zo v lichame,
        Brengt uwen tijd zo uit,
        Dat gij meucht zijn bekwame
        Om te zijn Jezus bruyt.
      
    
  