
    
      
        Gelijk den Hert naer’t water snaeckt
        Der suyuer klaar fonteine:
        Aldus mijn ziele dorst en haeckt
        Naar Jezus minne reine.
      
      
        Het deruen van v klaar aanschijn
        (O Iesu) doet mij smerte:
        O wezen schoon! o trooster mijn
        Daalt neder in mijn herte.
      
      
        In allen noot wilt mij bijstaan,
        In druk wilt mij troost wezen,
        In de armen dijns ghenaed’ ontfaen,
        O Iesu hoog geprezen.
      
      
        O Iesu alder-liefste lief,
        In als wilt mij geleiden:
        Bevrijd mij vanden helschen dief,
        Als ik van hier zal scheiden.
      
      
        O Iesu door v minne zoet
        Wilt mij doch gracy’ genen
        Om te be-eruen ‘shemels goed
        Naar dit allendich leven.
      
      
        Op dat ik inder eeuwigheid
        Met v Heer’ mag verblijden:
        En loven uwe Maiesteyt,
        Nu en tot allen tijden.
      
    
  