
    
      
        Ik heb een les gekregen
        Van Bacchus zoete Kind:
        Geen Fluytjes uit te vegen,
        Als daar men Helden vint,
        Fluytjes wil ik zonder plengen,
        Glaasjes wil ik zonder dorst,
        En ’’t is een Borst, die zonder dorst
        Weet een glaasje voort te brengen
        In een teugje ongemorst.
      
      
        t’’Sa bazen vol van vreugde,
        Vrienden van het edele nat,
        Drie glazen zijn drie teugen,
        Drie maakt een klaver-blad,
        Het blaadje wil ik met een sleetje,
        ’’t Steeltje wil ik zonder meer:
        Dier is ’’t geen, Hier kon ik stal.
        En ik zweer bij Bacchus keeltje,
        Dat ik niet meer zuipen zal.
      
      
        Dog tot een zoet besluytje,
        Van deze vrolijkheid,
        Breng ’’k u een minnelijk fluytje
        De Iuffers toe-geweyt:
        ’’k Wil het na mijn keeltje stieren,
        ’’k Laat het na mijn hertje gaan,
        Uit is de Fluit, ’’k Zing overluyt,
        ’’k Wil nu venus kusjes vieren,
        Bacchus lessen hebben uit.
      
    
  