
    
      
        Den Hemel schoonse scheurt
        Verwisselt hare beurt,
        En d’’Oceaan door storm van een gescheurd,
        Bedaard en werd door onweer niet gesteurt.
        Maar ach mijn Liefdens tegenspoed,
        En ’’t onweer van mijn ongerust gemoed
        Verandert nooit, ’’t geluk hoe los, hoe ligt
        Is hier standvastig en van zwaar gewigt.
      
      
        De Blixem treft altijd
        De bloem en bloeysem niet,
        Maar Kloris ach! gij die mijn Blixem zijt,
        Zijt oorzaak dat mijn ziel gedurig lijd,
        De Vuurpijl van u oog is mijn
        Veel heeter dan de Blixem van Jupijn,
        Een straaltje van u toverend gezugt,
        Verdooft God Febus helder Zonne-ligt.
      
      
        De Zon die ’’t al beziet,
        Ziet in de Wereld niet,
        Van ’’t vast en onveranderlijk verdriet,
        Van mij, of het verandert met den tijd,
        De dag mijns levens, schoon ik zugt,
        Is overtogen met een zwarte lugt,
        En derft haar ligt als in een duister graf,
        Wanneer gij went u oogjes van mij af.
      
      
        Maar Kloris, marmer Beeld,
        Dat niemants oog verbeeld,
        Waar in natuur met haar volmaaktheid spelt,
        Ontvangt mijn hert bij ’’t uw dewijl gij ’’t streeld,
        Ligt dat het mijn van vlam,
        Wanneer het in een kille boezem kwam
        Het Ijs, en Sneeuw, in sulken harden vorst,
        Ontdooyd en dreef de winter uit u borst.
      
    
  