
    
      
        Bruygom, hoe gaje jou Winkel stofferen?
        ’’t Is of je het Ambagt eerst niet kwam te leren,
        Nu je provisie doet van zo veel Bont,
        Dat je ’’er wel tien jaar mee Bontwerken kont.
      
      
        De koude winter, de schrale scherminkel,
        Roofde van Bont lest bijkans j’’heele Winkel:
        Daarom zo doeje mijns oordeels niet kwaat,
        Datje weer nieuw Bont in ’’t Voorjaar opslaat.
      
      
        Trek op dit Bont dan weer snedig aan ’’t rouwen,
        Om ’’er de mot wel ter deeg uit te houwen,
        Werkje ter degen, ik wed om een duit,
        Je krijgt ’’er in ’’t jaar een klein vlokje uit.
      
      
        Dog ondertussen, jij Jonge-lui wakker,
        Toonje van avond in ’’t werken niet zwakker;
        En schoon je me juist niet wekt in ’’t Bont,
        Werkt in de Wijngaard, wyhe anders niet kont.
      
      
        Laat eens herwayen een goeye gezondheid,
        Van onze Bruidegom die flus al in Bont leit,
        Drink op ’’t lang leven eens van onze Bruid,
        Daar mee, ik zwyg, want mijn Liedjen is UIT.
      
    
  