
    
      
        Gij jeugdige hartjes met vreugd hier vergaard,
        Gespeeltjes, u keeltjes,
        Als veeltjes, niet spaart:
        Maar maakt eens geluid,
        Tot eer van de Bruid,
        En Bruidegom, want zij zijn beyd’’ waart.
      
      
        Gij ziet hier aan wat de liefde vermag,
        Haar lonkjes, als vonkjes,
        ’’t Gekus en gelag:
        Gaan over en weer,
        In deugd en in eer;
        Wie is het die ’’t zijn leven ooit soeter zag.
      
      
        Stroit kruytjes en bloemtjes De Bruid moet te bed,
        Geleyd’’er, bereyd’’er,
        Ontkleed haar te met,
        En kust haar goe nagt,
        En slaat dog wel agt,
        Dat niemand haar ruste verstoort of belet.
      
      
        En gij, weest terwijl, met de Gasten verblijd,
        Stroomt vlietjes, van Liedjes,
        Want ’’t is nu de tijd,
        En kust ook eens rond,
        Aan wangen en mond,
        ’’t Sa dat is u voor, nu elk om strijd.
      
      
        Dat smaakt onder ’’t zingen, als suykerde wijn,
        ’’t Geeft voedsel, verzoetsel,
        En goe Medecyn;
        Voor een die uit lust,
        Garen duyf-bekt en kust:
        Nu daar op zo maakt ’’er een glaselyn.’’
      
    
  