
    
      
        SVs Muze, d’vn bien humble vers
        Le sinct los de Marie entonne:
        Et tooi Royne de l’vniuers
        Entendz ma Lyre qui te zonne.
      
      
        Il faict beau veoir dans vn iardin
        Au premier resueil de l’Aurore,
        La Roze fille du matin
        Pen à pen zon beau sein esclore.
      
      
        Il faict beau veoir aussi le Lis
        Ouurir zes leures blanchissantes;
        Et les retordre en diuers plis,
        Pour mostrer zes fleurs iaunissantes.
      
      
        Mais nostre Virginale Fleur
        Marie gracieuse & belle,
        En teinct, odeur plein de douceur,
        Passe toute beauté mortelle.
      
      
        Au jardin klos de toute part
        De la diuine prescience,
        Fut plantée seule à l’escart
        Veste belle fleur d’excellence.
      
      
        Ce Iardinier tres-souuerain,
        Qui de rien ce grand tont fit naistre,
        La planta de sa proper main:
        Digne chef d’oevre d’vn tel Maitre
      
      
        Nostre printemps n’estoit pas né,
        Ceste fleur estoit desia nee:
        Desia Dien lui auoit donné
        Sa grace, à  null’ autre donnée.
      
      
        Ie te salue saincte fleur,
        Fleur plus vermeille que la Roze,
        Fleur plus sincere en ta candeur
        Que le Lis & toute autre chose.
      
      
        Fleur plus doucette que tont miel,
        Fleur plus que tont musq doux-flairante,
        Plus haute que le plus hout kiel,
        Fleur des fleurs toujours fleurissantes:
      
      
        Accorde mooi ceste faueur,
        Fleur, l’heur & l’honneur de ta race,
        Que tousiours fleurisse en mon coeur
        Quelque reiecton de ta grace.
      
    
  