
    
      
        Een Meysken op een Rivierken zat,
        Zo schoon zij was,
        Zij zat en verbeyde haar zoete Lief,
        In het groene gras.
      
      
        Zij sach een scheepken komen zeilen,
        Zo diep in Zee,
        Haar harteken verheugde van binnen zo zeer
        Zij en truerde niet meer
      
      
        Och Schipper zeide zij schipper mijn,
        Waar willestu zijn,
        Ik wou dat ik ware te Lonnen in het Land
        In die coele wijn.
      
      
        Dat Meysken is in dat scheepken getreden
        Fris wel ghemoet,
        Och schipper ik heb den honger zo groot
        Hebstu gheen brood.
      
      
        Bier en brood heb ik genoeg,
        Tot diner behoef,
        Een beddeken om te slapen zoete Lief
        Coemt in de Roef.
      
      
        Zij seylden zo menighen nacht en dag
        Zo diep in Zee,
        Tot dat ze kwamen tot Lonnen in het land
        Aan die schone Ste.
      
      
        Zij zijn te Lonnen aent land getreden,
        Al in die Wijn,
        Haar Vader en moeder deden haar zoeken
        Waar mag zij zijn.
      
      
        Haar Vrienden en Magen deden haar schelden
        Om enen Man,
        Al ben ik een Schipper zijn Vrouken geworden
        Wat leit daar aan.
      
    
  