
    
      
        Mijn ROSELIIN ging, op eenn dag,
        Haar door het groen verlusten;
        Waar zij juist Venus Soontje zag,
        Ten minne-strijd zich rusten.
        Kom (seyse) Dvvingelantje, vrij,
        Leg af u boog, en kampt met mij.
      
      
        Cupido, die wel eer het geweld
        Gesmaakt hadd van haar OGEN,
        Sprak: 'k kom niet tegens u te veld,
        Dan met mijn pijll, en boge:
        Een naakt ontwapend Kind vermag
        Niet tegens sulcken bliksem-slag.
      
      
        Dan zo je lust in het kamppen hebt,
        Ik zal mijn pillen breken,
        Indien g'u tonge niet verrept;
        VVant zij ontzielt met spreken:
        Indien gij bei uvv' OGEN sluit;
        VVant scherpe schichjes schietjer uit.
      
      
        Mijn ROSELIIN die lustig vvaer,
        Te vvorst'len, met dien Jongen,
        Sprak, welgemoed: Zie daar, zie daar;
        Ik boei een vvijll mijn tonge,
        En sluytte bei mijn OGEN dicht:
        Noch tart' ik het lichte Minne-vvicht.
      
      
        De Minn verwacht den aanval niet:
        Maar tijd gezwind aan het vluchten,
        Tervvijll hij kans tot vluchten ziet;
        En roept haar toe, met zuchten:
        Al stelje tong, noch OOG te werk,
        V schoonheid is mij noch te sterk.
      
    
  