
    
      
        VOor trouwe liefd staan des Hemels deuren op.
        Gewis, ik voel't. Mijn Zielle stijgt ten top
        Der Goden-opper-vreugde-Zael:
        Verlost van het vlees, en vvereld-quaell,
        Zelfs voor mijn dood; veracht ik het gêen
        De vvrecke Werld bezit te leen.
      
      
        De bleecke Dood en heeft geen deel aan mij.
        Persephone, stapp vrij mijn deur voorbij:
        Mijn vlugge geest en smoorje niet
        In d'eeuvvige vergetel-vliet;
        Schoon des Nachts Gezusters sneden af,
        Den draad, die mij het leven gaf.
      
      
        Nu, nu vergaan de wolken van mijn brein:
        Een haylig vuyr maakt mijne geesten rein:
        Den svvacken mens staat aan een zij:
        De Ziell, van des lichaams banden vrij,
        Vliegt op de vlerken van de Minn,
        De aard rond om, ten Hemel in.
      
      
        Daar leeft en svveeft zij bij de hayl'ge Schaer,
        Die Venus minne-vvetten nemen vvaer:
        Waar Cypris weelde-wereld drayt,
        En zij haar gulden Scepter svvayt:
        Daar rustse in Diones schoot,
        Ontlast van allen minne-noot.
      
      
        Daar pinck-oogt s'op den held'ren Ogenschijn,
        Van mijn Godin, mijn roze ROSELIIN:
        Voor wien zij haar ter aarden leit,
        En stelt voor haar hoog-vvaerdigheyd
        Haar zelven tot een minne-pand,
        Haar zelven tot een Offerhand.
      
    
  