
    
      
        O lang gewenste heerschappyen,
        Wat rust en zegen baard gij niet!
        het Geen Eigenbaat, het geen dwang gebiedt,
        Vervult, Vervult het land met dwinglan-dy-en
        Maar ieder onder reine Wil
        Aanbidt, aanbidt zijn huisgoôn vroom en stil,
        Aanbidt, aanbidt zijn huisgoôn vroom en stil.
      
      
        Geen vijand zal in het eiland dringen,
        En zetten het weer in lichten vlam.
        Ik zie de aloude héldenstam,
        Zeeghaftig, Zeeghaftig Eigenbaat bedwingen.
        Ik zie den Landman blij gemoed,
        En ieder, en ieder stad vol overvloed.
        En ieder, en ieder stad vol overvloed.
      
      
        Elk vólgt met vreugd des vryheids wêtten;
        Bedróg wijkt voor Oprechtigheid,
        En Schyndeugd voor Geréchtigheid.
        Wie zal, wie zal het geluk nu paalen zetten?
        O klein, maar groot gezegend land!
        Gij houdt, Gij houdt de Dwinglandy in band.
        Gij houdt, Gij houdt de Dwinglandy in band.
      
    
  