
    
      
        O lang gewenste heerschappyen,
        Wat rust en zegen baard gij
        niet, Nu Eigenbaat niet meer gebiedt,
        Al het land is vrij van schélmeryen.
        En ieder onder reine Wil,
        Aanbidt zijn huisgoôn vrij en stil.
        En ieder onder reine Wil, Aanbidt zijn
        huisgoôn vrij en stil.
      
      
        Geen vijand zal in het eiland dringen,
        En zetten het weer in lichten vlam.
        Ik zie de aloude héldenstam,
        Zeeghaftig Eigenbaat bedwingen.
        Ik zie den Landman blij gemoed,
        En ieder stad vol overvloed.
        Ik zie den Landman blij gemoed,
        En ieder stad vol overvloed.
      
      
        Elk vólgt met vreugd des vryheids wetten;
        Bedróg wijkt voor Geréchtigheid,
        En Schyndeugd voor Oprechtigheid.
        Wie zal het geluk nu paalen zetten?
        O klein, maar groot gezegend land!
        Gij houd de Dwinglandy in band.
        O klein, maar groot gezegend land!
        Gij houd de Dwinglandy in band.
      
    
  