
    
      
        Zo God Noach vol betrouwen,
        Liet behouwen
        het Leven uit des doods onspoed,
        Zo heeft hij dit land gezegend,
        het Volk bejegend
        Met genaed' in overvloed.
      
      
        Waerd' den vromen Loth voor schanden,
        En het verbranden
        Wt Sodoma zonder boet,
        Want die God heeft tot zijn helper,
        Droefheid stelper,
        Genig dinck hem hinder doet.
      
      
        Daniel in der Leeuwen kuyle,
        Wt haar muyle,
        Berghde God bij het leven zoet,
        Door zijn kracht en sterke handen
        Hoed' hem vanden
        Wreede Leeuwen dul verwoed.
      
      
        Zo God den David bewaarde,
        En hem spaerde
        Voor den Saul fel bebloet,
        En drie Mannen in den Oven
        Brandend' loven
        Zijnen name vol ootmoed.
      
      
        Zo heeft God zijn reine Kercke
        Door een sterke
        Hand, voor het felle Spaans gebroed,
        Tot zijn lof en naams vermeren,
        Voor het verseren
        Noch bewaard uit Liefden vroed.
      
    
  