
    
      
        MEt David zal ik Heer,
        Mijn boosheid gaan beschreyden
        Ootmoedig vallen neer,
        Heer wil mijn ziel geleiden,
        Want in de rechte weiden
        Honig ende melk vloeyt,
        Daar zal ik gaan vermeyden,
        Want u hulp mij besproeyt.
      
      
        Slaan met den Publikaan,
        Mijn droevig hert en kermen,
        Komt toch Samaritaen,
        Gescheurd, gewont, in ermen,
        Met Oly mij erbermen,
        In de wonden vullen stank,
        Gij zult mij wel ontfermen,
        Help Heer ik ben zo krank.
      
      
        Krank heel tot der dood,
        Snood is mijn zondig leven,
        Ik en derf niet mijn hot
        Heer slaan tot u verheven,
        Magdaleen daar beneven
        Hulp kreeg door u alleen,
        Ik hoop gij zult vergeven
        Mijn zonden groot en kleen.
      
      
        Heer met den Moordenaar
        Weest toch mijnes gedachtig,
        Als ik zal komen daar
        In het eeuwig en almachtig,
        Mens mijn hulpe zachtig
        Komt bij mijn Vader goed,
        Weest Hemelrijk deelachtig,
        Gestort voor u mijn bloed.
      
      
        O uytvercooren Vat!
        Ik roepe u aan gestadig,
        Laat mij toch horen dat
        V goedheid, en weldadig,
        Rechtvaardig, niet versmadig,
        Die belast en beladen zijn,
        Komt al tot mijn genadig,
        Drinkt van den rechten Wijn.
      
    
  