
    
      
        Verheugt Constrijcke Broeders nu tot dezer tijd,
        Wilt des feest, volleest, en door Const-redenrijck;
        En wilt toch naar betamen, vreugd ramen,
        Tot lof en jonst, door liefd' en Const,
        Met mijn jonstigh verzamen.
      
      
        Gij meucht u wel verblijden met eendracht en vreugd,
        Die god heeft te allen tijden tot zijn hulp in denkt,
        Die redens Const ter eren, toch leren,
        Want door den vreed in land en steed
        Godes lof doet vermeren.
      
      
        Des edel Const verheven ons in wijsheid sticht,
        Is ons van God gegeven tot een eeuwig licht,
        Laat ze dan niet verfoeien, maar bloeien,
        Gij die toch spijst, en onderwijst,
        Die hier in zouden groeien.
      
      
        Des redens Conste weerdig van de waarheid meest,
        Die werd verlicht waarachtig door des mensen geest,
        En wilt die niet versmachten, maar achten,
        Door den geest die het al onderzoekt,
        Die Const benijt verachten.
      
      
        Prinse, des Const eerwaardig moetmen kronen gans,
        Dus maakt van Ackeleye veerdig enen krans
        En wilt hem niet verborgen, tot morgen,
        Laat liefde groeien, wilt derwaarts spoeyen,
        En houdt geen Const verborgen.
      
    
  