
    
      
        WEl op mijn Ziel laat u bewegen,
        Dankt ende looft des Heren naam,
        Gij wordt geport, te zijn genegen,
        Om roemen zijn goedheid bekwaam,
        Die gij zo dikwijls hebt bevonden
        Als gij in angst waart zeer benout,
        Zo heeft hij u ontlast, ontbonden,
        Daarom mijn Ziel op God betrout.
      
      
        Ik vraag na Hemel noch na Aarde
        Sprak David met een vroom gemoed
        Als ik u heb, Heer hoog van waarde
        V hand mij overwinnen doet.
        Al storven aan mijn slinker zijde
        Duizend en tien duizend daar bij,
        Ik vreze niet tot enen tijden
        Als ik u Heer heb nevens mij.
      
      
        Ziet aan d'exempelen der Oude,
        Moyses, Daniel, Elias,
        Abram, Izak, die op God bonden,
        Wie dat er ooit verlaten was.
        Let op de vrome Jongelingen,
        Susanna kuis in eerbaarheid,
        Tot zonde kond haar niemand dwingen
        Zij hebben  Godes hulp verbeid.
      
      
        Ia merkt aan al Gods lieve kindren
        Die hem hebben gediend gevreest,
        Nooit kond haar enig hinder hindren
        Gods hulpe is haar troost geweest.
        Dus laat ons nimmermeer bezwijken
        In dit ellendig jammer dal,
        God laat zijn liefd' en trouwe blijken,
        En zijn Geest ondersoecket al.
      
      
        Op Prinsen, Konings Potentaten,
        Rijk, machtig in des Werelds gebiedt,
        Beminde wilt u niet verlaten,
        Zij waaien dikwijls als een Riedt,
        Veel beter is op God te hopen,
        In nood lijtsaem te sporen voort,
        Zijn genade staat altijd open,
        Tot uwer troost wilt Horen het woord.
      
    
  