
    
      
        HOe lang benoude hert, verdwijnt gij in u smert,
        Of zijt gij zo benert in uwe zonden,
        Waarom bejaeght gij niet, na die kan u verdriet
        Geheel maken tot niet in korter stonden,
        Op dat gij meucht u ziel bevreden,
        Door hem die daarom heeft geleden.
      
      
        Zo gij der Heren Heer, toe voegt der eren eer,
        Hij zal vermeren meer zijn gulden regen,
        Want hij deed al die gheen, die met begraegingh treen,
        Nu en ook lang voor heen op zijnen zegen,
        Nooit Vijands mik begluerde hinder,
        Gelust, gerust blijft overwinner.
      
      
        Het driftig bies-gevlecht, gezonden trouwe knecht,
        Ontvlieght het bloed gherecht Egiptenaren,
        Gheen Schutters pijl bevloogh, in het zwenken van het oog,
        Verschrikken hem bedrog nooit in gevaren,
        Den briesschen muil verstomt haar tanden,
        De kuis bevrijd uit geyle handen.
      
      
        Geen wrok van Broeders haat, kon telen enig kwaad,
        Als Hemel-Goden baat daar aan komt rakken,
        Of gheen vervloekt gewas, vyer-toppigh meerder was,
        Met al het stijf gheblas der Helsche kakken,
        het Vernietigd in het boos begeren,
        God is met hun, wie kan haar deren.
      
      
        Geen aardse Prins hoe straf, bedwong met zijnen staf,
        Iets dat den Hemel gaf In jeugd te groeien,
        Den Geest het al doorzoekt,  het  Groen Laurier verkloeckt,
        Al of den Vijand vloekt om het uit te roeien:
        Retorica met gunst beladen,
        Noch spijt of nijt beswalckt haar bladen.
      
    
  