
    
      
        Zingt met een blijde stem des Hoogsten wonderdaden,
        Die O vereende Land, dus lang u heeft behoed,
        Voor al dat schaden kan, dus roemt op zijn genaden,
        Die God heeft tot zijn hulp, geen ding hem hinder doet.
      
      
        Die in u meeste noot verhoorde al u klagen,
        Doen gij scheent als versmacht in onlucks diepe vloed
        En heeft na veel gezucht u t'eenemael ontslagen,
        Die God heeft tot zijn hulp, gheen ding hem hinder doet.
      
      
        Of al de Wereld rast op u met bits vergrammen,
        Toont dat gij daarom niet laat zinken uwen moet,
        Denkt op die zijn versterkt in het midden van de vlammen,
        Die God heeft tot zijn hulp, gheen ding hem hinder doet.
      
      
        Gedenkt doen gij noch waart in meeste swarigheden,
        Hoe voor des Hemels schik, het el Nassousche bloed,
        Voor u gherechte sak, verwinnigh heeft gestreden
        Die God heeft tot zijn hulp, gheen ding hem hinder doet.
      
      
        Blijft Prinselijk ghesint, met u Vorst van Orangien,
        Dijns Vijands trotse macht te treden onder voet,
        Tot uwer Landen eer, en nederlaag van Spangien,
        Die God heeft tot zijn hulp, gheen ding hem hinder doet.
      
    
  