
    
      
        wanneer dat God als mogend' Heer,
        Hen die daar volgen waerheyts leer,
        Zijn hulpe wil betonen,
        Geen vijands macht noch scharp geweer,
        En kan den sulcken doen gheen deer,
        Gods hand zal haar verschonen,
        En stutten door Almooghent heen,
        De slincxeslaghen van de wreen,
        Ia doen die dikwijls komen
        Op der verwaenden eigen kop,
        En zetten op den eren top,
        Het gezelschap van de vromen,
      
      
        Dit is ghebleken menigmaal,
        Na het heilig woord onfeyl betaal,
        Aan veel verscheyde lieden,
        Noe was in des Arrecks sael,
        Doen het water deckte Berg en daal,
        Doen het niemand kon uytvlieden;
        Ioseph verwon de valse lak,
        Die het valse wijf Potiphars sprak,
        En wierd zeer hoog verheven,
        Door Godes hulp, en Israel,
        Traden door diepe rood'meers del,
        Daar Faro kwam om het leven.
      
      
        Al's vijands sterkt, en des Tirans macht,
        Moet stuiten daar d'helpende kracht,
        Van des Heren hulp komt blijken,
        Dit tuyght al het Goddelijk geslacht,
        Dat in Gods naam te strijden placht,
        Als des en diergelijcken,
        De Kindren die in Ovens brand,
        Beschermt zijn van Gods sterke hand,
        Noch tuygent onder eeuwen,
        God hielp ook Daniel in den kuil,
        Daar sparden wreed' bij wreden muil,
        Van bloed dorstighe Leeuwen.
      
      
        En die zijn oog wat verder slaat,
        En in zijn alderbinnenst gaat,
        Met waer-gheloof ontsteken,
        Die vindt daar raad, en compt ter bad,
        Dat al het opvloeyend' vijands kwaad,
        Zijn dijk niet zal doorbreken,
        Die hij in God heeft vast gesteld,
        Sond', Duivel, Dood, noch Hels geweld,
        En hebben geen vermogen,
        Op Godes uytvercooren goed,
        Die hij in noot zijn hulpe doet,
        Door vaderlijk meed'dooghen.
      
      
        Hoe Prinslijck is het leven dan,
        Van een van God geholpen man,
        Niemand en kan hem krenken,
        Gods vrije keur, die roept hem van,
        Het Kaf ter schuyr door zijn wan,
        En doet hem helde blinken,
        In 'teeuwigh ontoeganghelijck licht,
        In des vaders lieflijk aangezicht,
        Schoot vrij voor alle hindren,
        Dit spruit uit liefd, die God ons draagt,
        Wie God in Christo wel behaagt
        Hij helpt want het zijn zijn Kindren.
      
    
  