
    
      
        DIe hier vromelijk vecht,
        En hout Gods Wetten recht,
        In al zijn hart en zinnen,
        Die is verseeckert klaar,
        Dat hij door Gods hand zwaar,
        Gewis zal overwinnen.
      
      
        Al waart gij in doods noot,
        Van uwen Vijand groot,
        Noch hebt gij niet te vrezen:
        Want die het kwade vliet,
        En op zijn Hulper ziet,
        Zal niet verlaten wezen.
      
      
        Gheen hinder, noch gheen druk,
        Gheen straf, noch ongeluk,
        En zal haar over komen,
        Want een genaden wolk,
        Beschermt Gods Heilig Volk,
        Voor lasterlijcke stromen.
      
      
        O over groot ghenaet,
        O hulpe die vast staat,
        Gegrond op God en Here,
        Die in zijn handen sluit
        Zijn over schone Bruyt,
        Bevrijd haar voor het verseren.
      
      
        Want die het met lieft volbracht,
        Vast na haar komste wacht,
        Na die vroomlijck volharden,
        Te brengen in zijn troon
        En ook des  levens kroon
        Zal haar tot loon ghewarden.
      
    
  