
    
      
        Ik prijs u Heer, g'hebt mij verhoogd,
        En bid u dat gij niet gedocht,
        Vermits gij groot en machtig zijt,
        Dat mijn vijanden t'een'gen tijd
        Over mijn staat hun zelfs verblijden,
        Want die gij helpt die zal niet lijden.
      
      
        O Heer ik schreyde doch terstond,
        Maakte gij weder mij gezond,
        Mijn ziele naulijcx aangeroerd,
        Hebt die uit de Helle gevoerd,
        Daar de ander in der Hellen vaerden,
        Door uwe hulpe mij bewaarden.
      
      
        O Heiligen zingt lof en dank,
        Want Godes toren duyrt niet lank,
        Die savonts drouf te bedde gaat,
        des Morgens met vreugde weer opstaat,
        Dus machmen wel met waarheid zeggen,
        Die God helpt blijft niet nederlegghen.
      
      
        Want Heer na u vermaak en lust,
        Hebt gij mijn Berg sterk toegerust,
        Doch doen u aanzicht van mij week,
        Verschrikten ik, en gants bezweek,
        'k Wil tot u roepen, ende smeken,
        Want die gij helpt zal niet ontbreken.
      
      
        Wat is het bloed nut, als ik ben dood,
        Doch zal het stof dat gij zijt groot,
        V danken dat gij bent getrouw,
        O Heer hoort en troost mij in rouw;
        Mijn vreugde trein wilt niet vermindren,
        Want die gij helpt, niet kan hen hindren.
      
    
  