
    
      
        DIe heeft de hulp des Heren,
        Daar sietmen staag vermeren
        De vruchten van u leren,
        Exempels dat bewijzen,
        d'Hel honden haar niet deren,
        Vrij zijn zij van verseren,
        Want gij gaat van haar keren,
        De zonden vol afgrijzen,
        Dus vragen zij niet naar,
        De wereld vol gevaar:
        Want om haar Godes schaer,
        Steeds waken zonder vaar,
        Dus gaan zij zonder sneven,
        Met den hoofd op geheven,
        Zo lange als zij leven,
        Zullen Heer hier na,
        Onbevlekt voor u sta.
      
      
        Ik zal hier zonder falen,
        Exempels gaan verhalen,
        Leghse vrij in waag schalen,
        Gij zult het zo bevinden,
        God heeft ter Hel doen dalen,
        Die Sodomase talen:
        Die vrome zonder falen,
        Die God al lang  beminde,
        Die leit hij vrolijk uit,
        Gelijk zijn lieve Bruyt,
        Welriekend na het kruid,
        het Geen uit den Hemel spruit,
        Den man Gods heeft geslagen,
        Goliadt na het behagen,
        Van Israel tot dien dagen,
        Zijn Heirscharen mee,
        Hielden niet lange stee.
      
      
        Men mag hier ook wel weten,
        Hoe een van die Prophten,
        Werd nederwaarts ghesmeten,
        Tot in der Leeuwen Kuyle,
        Als hij daar was gezeten,
        Gedierte con niet eten,
        Alleen door Gods secreten
        Was toegestopt haar muylen,
        En Gidion die held,
        Die heeft ter neer geveld,
        Zijn vijanden geweld,
        Met drie honderd geteld,
        Trompetten en gingen blazen,
        Den vijand ginck verbazen,
        Zij vochten gelijk dwazen,
        Dus helpt God altijd,
        Zijn Kinderen wijt en sijt.
      
      
        Die mannen in den Oven,
        Gingen den Heer hier boven,
        Steeds met lofzangen loven,
        Den Here was haar hoeder,
        Hier dient ook niet verschoven,
        Maar gaat het vast geloven,
        Hoe Abram ginck ontroven
        Den Loth zijn lieve Broeder,
        Hij sloeg de vorsten neer,
        Met al haar gantse heer,
        Met vreugden kwam hij weer,
        Iemand had enig deer;
        Met Sydeech den Coninck
        Die gaf hem met zijn woning,
        Den zegen tot beloning,
        Dus helpt God altijd,
        Zijn Kinderen wijt en sijt.
      
      
        Gij hebt ons Heer verkoren,
        Al lange van te oren,
        Eer dat wij zijn geboren,
        Tot u wel lieve Kind'ren:
        Gij ginck de Hel verstoren,
        Daar in wij mosten smoren,
        Gij stilde des Vaders toren,
        Wat kan ons nu meer hind'ren
        Gij overwon de dood,
        Heer door u wonden root,
        Wij rusten in u schoot,
        Bevryt van alle noot,
        Dus zal mijn ziel neer buigen
        En steedes voor u Iuyghen,
        Mij danckbaerheydt betuigen,
        Tot u o mijn God,
        Dijn vijanden ten spodt.
      
    
  