
    
      
        ALs den mens eerst van God viel af,
        En laed' op hem ons aller straf,
        Heeft hij Gods stem gaan horen,
        Het saet der Vrouwen zal het serpent
        Den kop vertreden, tot dien endt
        Dat gij niet gaat verloren:
        Komt zingt en geeft den Here dank,
        Die ons trekt uit des duivels dwanck
        Door dien Heiland waarachtig,
        Die te samen God en mense is,
        En onzen Zaligmaker wis
        Door zijn verdiensten krachtig.
      
      
        Dood, duivel, hel mag dreigen zeer
        En alle boze mensen teer,
        En vreest niet in u wone,
        Geboren is onzen Heiland,
        God ons tot een Getuige sant,
        Dits mijn wel lieve zone,
        Hij is onzen Emanuael,
        Scherm ende schild, ook niemand el,
        Leeuw uit Iuda gesproten,
        Die hem dan lieft met hert en geest,
        In het gemoet eeret ende vreest,
        Heeft zijn liefde genoten.
      
      
        Om onze zond werd hij gehaat,
        Veracht, gespot, ende versmaad,
        Hij ginck het verduldig lijden,
        Hij leerd', hij smeekte mette mond,
        Heelde de kranke, en ontbont,
        Hun smetten tot dien tijden:
        Dit alles maar een voorbeeld was,
        Van de geest'lijck verlossing ras
        Die hij eens zal bewijzen,
        Als hij ons voor zijn vader stelt,
        En dan vrijt van des Duivels geweld,
        Daar wij hem eeuwig prijzen.
      
      
        Aan het Kruike is hij opgerecht,
        Al of hij was der zonden knecht,
        Hij moeste den dood smaken
        Om onze boze zonden schuld,
        Leed het gewillig met geduld,
        Ziet deze liefde blaken:
        Och mensen vreest voor geen gevaar,
        Aenschout hier uwen middelaar,
        Wilt steeds door u gebeden
        Trachten al tot berou en boet,
        Niemand is het die u hinder doet,
        God heeft voor u gestreden.
      
      
        Ziet hier de meeste vreugde groot,
        Christus verrees al vanden dood,
        Nam den Duivel gevangen,
        En dat hij overwonnen heeft,
        Is voor hem die in Christo leeft,
        Daar naar heeft hij verlangen,
        Vreest niet, want ons verlosser schoon
        Op voer tot ins zijns vaders troon,
        Om aldaar te bereiden
        De plaats voor zijn verkoren blij,
        Die hij zal nemen aan zijn zij,
        Zonder eeuwig te scheiden.
      
    
  