
    
      
        DIe God den heeft heeft uitverkoren,
        Genig dinc dien mens hindren kan,
        Want God laat den mensh niet verloren,
        Die God bid met gebeden an,
        Want God den Heer zal haar bewaren
        Voorwaar doch al zijn schapen wel,
        Gelijk de Schrift ons gaat verklaren
        Geen machten heeft dood, duivel hel.
      
      
        Hiob die heeft veel moeten lijden
        Al van den Satan boos en kwaad,
        Die hem wredelijk ginck bestrijden,
        Maar hij docht op zijn toeverlaat,
        Die hem bewaarden in dien dagen
        Gelijk hij doet zijn kindren al
        Die Godes Woord vierich naerjagen
        Want hij dien mens bewaren zal.
      
      
        Daniel bij de wreede Dieren
        Daar hij al in de kuyle zat,
        Den goeden God zeer goedertieren,
        Die Daniel ten recht aanbad,
        Den goeden God zeer goed bevonden
        Die hem bewaarden in de kuil,
        Dat hij gants niet en werd verslonden,
        God hulp hem uit der Leeuwen muil.
      
      
        David die spreekt recht en bekwamen,
        Al stortser bij u mensen veel,
        Meer dan tien duizend al te samen
        God kan u bewaren geheel
        Al waart gij bij Leeuwen en Draken
        Gij zult die treen onder den voet,
        Zo gij in het geloof vast gaat waken,
        Want Gods bewaring is heel goed.
      
      
        Gelijk in den gloeyende oven
        Waren de Jongelingen rein,
        Zij hebben haren God gaan loven,
        En baden God zo in het gemeyn,
        God zond bij haar zijn boden krachtig,
        het Welk was den Engel Gods zeer vroom,
        Door het liefdig vier van God almachtig,
        Oorlof bij den Orangen boom
      
    
  