
    
      
        Verheugt u vrij alle oprechten,
        Al is de wereld boos en kwaad
        Al wil de duivel u bevechten
        En dat u vlees u staegh aangaat,
        God die wil u tezamen verhoren,
        Dat wereld, duivel, vleys, niet zal
        Nooit maken dat gij zijt verloren,
        Maar zult bespotten zelfs haar al.
      
      
        Gij vrome die staech bid den Here
        Wie zal u enig hinder doen?
        Al zijn u krachten zwak en teere
        Zo zijt gij sterker, wilt vermoen
        Als de wereld en boze mensen
        V Vleys en den duivel, gewis,
        Door Christus ziet gij uwe wensen
        Want u God zo genadig is
      
      
        David den vriend Gods heeft gestreden
        Tegen den Goliat zeer groot,
        Al was hij klein, God was hen mede,
        Dat hij den Reuse sloeg ter dood:
        En Gydion heeft zijn vijanden
        Met zijn weinig ter neer geveld:
        Daneel ontkwam der Leeuwen tanden:
        Simson sloeg duizend als een held.
      
      
        Christus Soldaten al zeer goedig,
        Vreest niet God wil u hulpe zijn,
        Al razen u vijanden woedig
        En acht dat niet, het is maar een schijn,
        Ons Zaligmaker heeft verwonnen
        Den dood, den duivel, ende hel,
        Zo dats' u niet beheersen en konnen,
        Gij zijt tezamen vrij van het gekwel.
      
      
        Prinse den Heer die wil doch maken,
        Dat wij hier mogen al te gaar
        In zijn ghenaet en vriendschap raken,
        Om te bidden zo menig jaar,
        Als hij hier ons zal laten leven
        Met oprecht herten menichfout,
        Amen, ik hoop God zal het geven
        Dat wij kiezen Gods Eer voor Goud.
      
    
  