
    
      
        Het Blau Acoleykens Reden-Feest
        Met liefden wel begonnen,
        Versierd met het werk van menig geest
        Dies wij het niet laten konnen,
        De vrienden die hier kwamen
        Te danken al te samen,
        Voorts in het gemeen,
        Danken elk een,
        De Camers groot of kleen.
      
      
        Speltooren, daar de trouwe blijckt,
        Wit Acoley van Leiden,
        Liefd' is u gront die noeyt bezwijkt,
        Wij danken u lien beiden,
        Gouda gij goutse Blommen,
        Dank dat gij sijt gekommen,
        Den Bos die brand,
        Boot ons de hand,
        Dank broeders uit Brabant.
      
      
        Zegel blomken vernieut uit liefd',
        Fontein, die rein, komt vlieten,
        Die beide ons wel hebt gerieft,
        Want wij u vrucht genieten,
        Roo-angier, het woord wilt horen,
        Lely onder den dooren,
        Wt liefd bestaan,
        Ons dank neemt aan,
        Voor het geen bij u gedaan.
      
      
        Dank Balssem-Blom die zit in ess',
        In vrede vruchtbaar bloeyet,
        En Middelborch gij Bloemken jess',
        Het welk in minnen groeyet,
        Zegt waarheid dan, gij Borsten
        Dank die naar konste dorsten,
        Alckmaers Laurier,
        Wt jeughdens vier,
        Dank Broeders met manier.
      
      
        Haags Cooren-Blomken met geneught
        Wij danken u in dezen,
        Met die Son-Blom noeyt meerder vreugd,
        Dan doen die was gheresen,
        Mey-Blomkens Jongelingen,
        Dank die met liefd' volbringen,
        Sluis die zoet klonck,
        Deur treurt niets vonk,
        Dank uit den Vlaemschen tronk.
      
      
        Dank Haerlem, zuiver wit angier,
        Die zijt in liefd' getrouwe,
        Wt reynder jonst bloeyt het Lely hier,
        Bevocht met zoeten douwe,
        Dank Vere van u schrijven,
        En u Boom met Olijven,
        Maestlandt dat uit
        Rein liefde spruit,
        Dank voor u goed besluit.
      
      
        Goes Nardus Blomken die het zoet
        Steeds doet met  gantser herten,
        Dank dat gij ons hier hebt begroet,
        En weerstaat Momus perten,
        Haerlems Wijngaard Ranken,
        Liefd boven al wij danken,
        Van Leydens stroom
        Dank Palm-Boom
        Die in liefd' werkt vroom.
      
      
        Delfs Raepkens die genuchte rapt,
        Wij danken u lied' broeders,
        Die genen tijd in konst verslaept,
        Leiden uit liefden voeders,
        Oranien boom die levet,
        Maar onder het kruysse swevet,
        Staat naar vrijheid,
        het Werd u niet leit
        Gebruikt u vromigheid.
      
      
        Dank broeder die naar beter tracht,
        Ook die uit pickt het goede,
        Zoekt naar het eeuwig nieu hoog geacht,
        Spoed naar het goed als de vroede,
        Zoekt eer voor goud naar dezen,
        Den noot breekt wet, het moet wezen,
        het Vlees is niet nut,
        Maar zwak, het hoeft stut,
        In God betrout die schut.
      
      
        Dank alle broeders u komt het lof
        En eer, die tot vermakken,
        Versierd hebt onzen Redens-hof,
        Met dicht, die sticht het zijn zaken
        Die ieder een gereyen,
        Dies wij Blau Acoleyen,
        En elk ook zal
        Zien het groot getal,
        Want den geest doorzoekt al.
      
    
  