
    
      
        O Wereld! vol oneenigheden,
        V boosheid meer dan overweeght.
        O tijden! O bedroefde zeden!
        Hoe wordt de sond’ op ‘het hoochst’ gepleeght?
        Dronkkenschap en Hoererij,
        Pronk en praal en hovaardij, Men ziet
        Meer als ‘er in de Steden
        Van Sodom is geschiet.
      
      
        O wonder! hoe de reine ogen
        Des Groten Gods, die hoge zit
        En alles ziet, dit konnen dogen,
        Dat zijne toorn niet meer verhit:
        Doch hij stuyrt zo menigwerf
        Boden uit van ons verderf: Maar laas!
        Al onze doen en pogen
        Is even boos en dwaas.
      
      
        Och! och! zo wij niet op en waken,
        Om eens van zonden af te staan,
        Zo zal hem God in wraak opmaken,
        En dapper met zijn Roeden slaan:
        Als van velen wordt gedacht,
        Die te gronde zijn gebracht, Vergaan,
        Begint zijn toorn te blaken,
        Daar is geen uytten aan.
      
      
        Wij hebben het aan ons zelf bevonden,
        En menigmaal van verr’ gehoord,
        Wat vruchten dat de vuyle zonden,
        Wat plagen dat ze brengen voort:
        Maar wie is ‘er door geleerd,
        Dat hij hem tot God bekeert, Van het quaat?
        Wie die zijn ongebonden
        Verkeerde wegen laat?
      
      
        Wij zien zo veel verscheiden Roeden,
        Die beide Mens en Vee betreurt,
        Van Winden en van hoge Vloeden,
        Gelijk noch onlanks is gebeurt,
        Doe de dikken hier en daar
        Scheurden, borsten van malkaar, Ontwee
        En storten, met het woeden
        Der golven, in de Zee.
      
      
        Noch bleven wij de zelve gasten,
        Daar wierd’ geen beterschap gedaan,
        En mits wij daar niet op en pasten
        Zo greep ons God veel harder aan:
        Als hij ons met ziekte sloeg
        Die veel duysend’ mensen joeg, Na het graf
        Maar ook, door dit aantasten,
        Liet noch de Mens niet af.
      
      
        Zijn grimmigheid die strekt haar verder:
        Zo dat ze nu zeer hoog op-brand,
        Hij wekt, hij zendt ons een Verwerder,
        En geeft ons twist met Engelandt,
        Daar ontmoet ons vroeg en spaad’
        Veel verlies en grote schaad’, Ter Zee,
        Dit drukt ons noch veel harder
        Als het ooit te voren de.
      
      
        Wat krijgen wij veel zware nepen?
        Dat menig aan het herte raakt?
        Wat missen wij veel schone Schepen?
        Dat menig Koopman bijster maakt:
        Ia wat brengt dien Oorlog an?
        Anders, dat ze menig Man, Veel Volk
        Vernield, en weg gaat slepen
        In de onder-aardse kolk.
      
      
        Hoe zeggen nu des werelds Groten,
        Wie had’ het ooit van haar gelooft?
        Dat Engelandt haar soud’ ontbloten,
        Soud’ hebben van haar macht berooft:
        Maar het komt van boven af
        Deze Landen tot een straf, En och!
        Na zo veel harde stoten
        Wie ziet het einde noch?
      
      
        Noch gaat de mens zijn oude wegen
        Dies hebben wij des Heren hand
        Noch tegen ons: want met zijn Regen
        Hij over-dekt het gantse Land,
        Dat de Velden ondergaan
        En geheel in het Water staan, Bedomt:
        Zo dat ons nu voor Zegen
        Slechts onheil over-komt.
      
      
        Besiet het Land het en kan niet bloeien,
        Daar is geen tier zijn jeugd vergaat;
        God laat een doos Gedierte groeien,
        Daar hij het Land al-om me’e slaat.
        Ziet hoe ons de Muis benauwt,
        Over-al het Gras af-knauwt, Vermalt,
        Zo dat er voor de Koeien
        Schier niet te bijten valt.
      
      
        Het schijnt by-na of al de plagen
        En straffenm daar van over-langh
        Egyptenland me’e wierd’ geslagen,
        Ons dreigen met den ondergang:
        Zeg doch eens waar is althans
        Hollands roem en schone glans? Verdooft.
        God nam voor-leden dagen
        De Krone van ons hoofd.
      
      
        Hij houdt ook noch niet op van kijven:
        Maar zal ons met een gramme moed,
        Zo langge wij de zonde drijven,
        Besoekken met veel tegenspoed:
        Ia hij zal noch druk op druk,
        Ongeluk op ongeluk, Zeer straf,
        Zo langge wij dus blijven,
        Op ons doen komen af.
      
      
        Wat staat ons op het lest te wachten?
        Zo wij met die van Nineve
        Niet op en staan, de sond’ verachten
        En doen gelijk Manasse de’e,
        Als te worden uyt-geroyt
        Hier en daar te zijn verstroyt, Verdaan,
        En met vergeefsche klachten
        Wanhopig dolen gaan.
      
      
        Laat ons dan tot den Here treden,
        En bidden dat hij ons doch spaar:
        Wat weten wij (door veel Gebeden)
        Of hij ons noch genadig waar.
        Onze God die is getrou,
        Zo wij tonen recht berou, Hij zal
        Na zijn barmhertigheden,
        Ons wel-doen over-al.
      
    
  