
    
      
        De winter bang en guur vermaard,
        Vertoond hem als een Heer:
        Al wat de Zomer gaard en spaart
        Dat neemt de Winter weer:
        Zij is van aard en wezen kout,
        Zo dat men dikwils beeft;
        Maar hij staat wel te degen stout
        Die wat te branden heeft.
      
      
        De Vorsten bijster ongedaan
        Die komen grillig in;
        De Vriezen vallen daar op aan
        Met een verkoude zin,
        Den blauwen Heer van Klappertant,
        En Krimpen zijn gebuyr,
        Die dringen ook met macht in het Land
        En kruipen naar het vuyr.
      
      
        Die nu wel aardig rijden kan,
        Zal hem in haasten spoen,
        Na buiten met de Schaatsen an
        Om daar zijn best te doen:
        Maar daar is ook veel zonde bij,
        het Is meest al ijdelheid,
        Het Rijden met de Dansery
        Heeft weinig onderscheid.
      
      
        het Is ysselijk voor Man en Vrou
        Daar ik de naam van voer;
        Mijn Vader hiet de grote Kou,
        Het Water is mijn Moer,
        En ik haar Dochter ben het Ijs,
        Zo dat mij elk wel ken:
        Maar veeltijds wordt het iemand wijs
        Als ik geboren ben.
      
      
        Daar wordt mij zo veel toe-betrout,
        Als iemand hier ontrent:
        Al ben ik maar drie dagen oud
        Ik worde straks berent.
        Van eersten af heb ik geen vree:
        Ziet hoe mijn saakken staan,
        En lef ik noch een dag of twee,
        Dan gaat het harder aan.
      
      
        Men drukt mij met zo grote macht
        Dat alles scheurt en kraakt,
        Dies word’ ik haast te niet gebracht
        En t’eenemaal mismaakt:
        Maar gij die daar zo vluchtig rijt,
        Ik bid’ u denk het vrij,
        O Vrfienden! dat u levens tijd,
        Veel snelder loopt dat gij.
      
    
  