
    
      
        Vaart wel mijn Volk, Ik heb gedaan
        Te kruyssen op Neptunus weiden,
        En ben bereid met God te gaan,
        Die mij tot hier toe heeft bescheiden,
        Zijn komst verbeiden
        Die haast volgen zal,
        Om mij te leiden
        Uit dit Iammerdal.
      
      
        Och! dat ik mocht in deze Slag
        Mijn trouwe dienst aan het Land besteden,
        Den Enggels-man soud’ deze dag/
        Zijn wiekken kort zien af-gesneden,
        En al zijn leden
        Vol van smert en pijn,
        En gij zoudt heden
        Overwinners zijn.
      
      
        Maar neen God heeft dat niet gewild,
        ‘het Is over mij aldus besloten:
        Daar is al volk genoeg gespilt
        En mensen bloed genoeg vergoten,
        Op beide Vloten
        Zo van de een als de aar,
        Ter ne’er geschoten:
        Maar noch meer van haar.
      
      
        Vaart wel noch eens, mijn Ziel verlangt
        Inwendig om met God te spreken:
        Want na de flaaut’ die mij bevanght,
        Zal haast de band mijns levens breken.
        ’k Heb nooit geweken,
        Nu begeeft het mij;
        Heer! hoort mijn smeken:
        Want ik ben na-by.
      
      
        Gelijk een Hert zeer dorstig tracht
        Na het zuiver nat van verssche gronden,
        Alzo verlangt mijn Ziel met kracht
        Na u, en wenst te zijn ontbonden.
        Delgt uit mijn zonden
        Beide groot en veel:
        Want in u wonden
        Rust mijn troost geheel.
      
      
        Mijn Ziele singh noch eens een Lied
        Hier is het einde van u zwerven,
        De Dood en is zo bitter niet
        Die door ‘het Geloof in Christo sterven;
        het Vlees moet verderven
        Zal het we’er op-staan,
        Zal het beter erven
        het Moet te niete gaan.
      
      
        Al wie de Dood met vreugd verbeid
        Die kan zij schaad’ noch hinder geven,
        Maar door de Dood wordt haar bereid
        De weg, om hoog te zijn verheven,
        En daar beneven
        Ook een goed geleid,
        Na het Opper-leven
        In der eeuwigheid.
      
      
        O grote God! voltrek u werk,
        En laat u liefd’ noch eens ontbranden
        Tot u zo duer-gekochte Kerk,
        V Tortelduif in deze Landen,
        Slaat haar Vijanden
        Daar zij zo voor vreest.
        In uwe handen
        Geef ik mijnen Geest.
      
    
  