
    
      
        Dat oude Jaar is ons ontrolt gelijk een cloot
        Die winter brengt ons t'nieuwe Jaar in zijnen schoot
        Die winter is een Here, noch meere
        Hij compt zeer stout, brengt ons die cout
        Nochtans ziet hem groot ere.
      
      
        Van outheyt is geworden zijnen baarde grijs,
        Wt Vrieslant brengt hij vriezen herwaart ouert ijs
        Drie maanden wil hij regieren, bestieren
        Hij is die Werd, diet geld verteerd
        Hij roept om grote vieren.
      
      
        Alst vriest en sneeut zo hangt zijn baard vol kegelen,
        Dat soute vlees eet hij wt die pekelen
        Al wat wij conen sparen voor garen
        In het oude Jaar, verslint hij gaar
        Gheen geld kan hij bewaren
      
      
        Hij mag wel eten en niet luttel drinken mee
        Die lange nacht leit hij al ouerdinckende
        Och hadden wij vastelauont, wij gauent
        Compt Valentijn haalt ons goed wijn
        Dan hebben wij Paas auont.
      
      
        Die Mei verdrijft die Winter wt den Lande veer,
        Zo mogen wij gaan spancieren der warande weer
        Die coud duerde wat lange, zeer bange
        Nu sparen wij tont, ten is niet cout
        Die Winter is voorganghe.
      
      
        Die Mei doet alle bloemen weder bloeien net
        De Mei doet alle dieren weder groeien vet
        Die cruyde laat zij wassen // zeer rassen
        Der Beesten mond, veruult terstond
        Zij geeft ghenoecht te brassen.
      
      
        Die zoete Mei die dierkens ook te samen part
        Een manneken ende een wijfken elk na zijn der aard
        Zij tonen dan haar krachten, met machten
        God heeft geueucht, met groot geneucht
        Vermeerderd v geslachten.
      
      
        Die coele Mei bekleed dat wout met groene,
        Drie maanden staat zij weder in het saysoene
        Zij geeft die vogelen weder, haar veder,
        Die Nachtegaal zingt haren taal,
        Die koekoek zingt ook weder.
      
      
        Nu volgt den Oogst drie maanden zo meer duerende,
        Dan is den Ackerman zijn brood besuerende
        Dat gras, en koren, maaien zeer frayen
        Tsij taru, of koren, laat niet verloren
        Hij mag ook weder saaien.
      
      
        Als nu die Zon den Leeuw begint te raeckene
        Dan ons ook alle vruchten zeer genakene
        Die Zon die klimt hoge, tis droge
        Lof ende cruyt, heeft dan vertuyt
        Den mensen te gheuoeghe.
      
      
        Aanziet die Mierkens en die Beykens simpelle,
        Zij genen v van de naarstigheid een exempelle
        Hoe dat zij konnen zorgen, voor morgen
        De Somere spart, swinters wel vaart
        Zo darf hem niemand borgen.
      
      
        Hier me zo compt die Zomer ook ten einden
        Den dag begint te korten en te weynden
        Die Zon met haren stralen // gaat dalen
        Dus werden wij kwijt, die zoete tijd
        Wie canse weder halen.
      
      
        Voort komt den Herfst twaalf weken duerende
        Dan zijn veruult die bergen en die schuren me
        Des zullen wij God lonen, hier bouen,
        Hij heeft verleend, meer dan gij meent
        Veel meer dan wij behoeuen.
      
      
        Een kranen Zomer met een heten zonneschijn,
        Dat doet den oogst wel rijpen en maakt goeden wijn
        Doet Appelen en Peren, voormeeren
        Twert al planteit, voor ons bereid
        Veel meer dan mij begeren.
      
      
        Van als moet gij v koorken wel stofferen
        Met turfen hout v zolder wel formeren
        Boter en Kaas gaan kopen // bij hopen
        Den Os in het zout, daar toe goed mout
        Dat vercken laat niet lopen.
      
      
        Die coude winter compt ons weer hier buytens
        Hier me wil ik mijn Rijmen gaan besluytene
        Maar als gij zijt gezeten, ten eten
        Bij een goed vier, drinkt wijn en Bier
        Wilt Lazarum niet vergeten.
      
    
  