
    
      
        Vaar wel mijn Lief, mijn leven,
        Hoe nietig is de Mens?
        In God bestaat het geven
        Van al dat ik u wens,
        Hij laat u spoedig varen,
        En wil door zijn genaad’
        V over-al bewaren, O Lief!
        Voor p’rijkkel en voor schaad’.
      
      
        Eilaas! daar gaat hij henen,
        De Prins van mijn gemoed.
        Hoe ras is het Schip verdwenen?
        Door snelle golven vloed:
        Hoe wierd’ de boeg bevochten
        Van de aangedreven Zee,
        Mijn ogen, zo ze mochten, O Lief!
        Die ginggen zoetjes mee.
      
      
        Hoe zal mijn hert verlanggen?
        Dat ik u we’er mag zien:
        Eer ik u mag ontfanggen,
        ‘k Verlang mijn hert aan twieën.
        Ik zal u Welkom hieten
        Met vreugden en gezang,
        Dan zullen wij genieten, O Lief!
        Een zoeten ommegangh.
      
    
  