
    
      
        Ik armen Held,
        Die dus lang heb geploeght,
        In des Werelds veld,
        Voel dat mijn herte wroeght,
        Uit oorsaeck van mijn zondig leven,
        Dat mij, zo het schijnt, nu wil begeven.
      
      
        Och! hoe verleid
        Heb ik mij weg gebracht?
        In ijdelheid
        Op wellusts malle jacht:
        Dat ik mij scham te openbaren,
        Als ik aanzie mijn grijse haren.
      
      
        Och wat een flaut!
        Nu gaat het sackend’ af.
        Och hoe benaut!
        Niet dat ik tot het graf
        Moet henen gaan: maar om mijn daden,
        Die altemaal zijn uit den kwaden.
      
      
        Die stil van geest,
        God-vruchtig eet zijn Brood:
        Die Mens en vreest
        Zo zeer niet voor de Dood:
        Want of hij schoon wordt weg genomen,
        Zij doet hem tot een beter komen.
      
      
        Ik, Ik och arm!
        Ik vreze tril en bef:
        O Heer! ontfarm,
        Mijn zonden mij vergeef:
        Ik zoek geen recht! maar bid genade
        Verstoot mij niet al kom ik spade.
      
      
        ‘k Hoor veel verwijt
        En vinde nergens troost,
        Dat ik mijn tijd
        Dus heb verwareloost:
        O tijd! mocht ik u weder kopen,
        Ik soud’ u zo niet laten lopen.
      
      
        Dan soud’ de Denkt
        Mijn Leidster zijn, Gods woord
        Mijn hoogste vreugd,
        En wellust van nu voort:
        Want het is een licht aan onze voeten,
        En leert hoe dat wij leven moeten.
      
      
        ‘k Ben haast niet meer.
        Heer! troost mijn bange Ziel:
        Dat ik wel eer
        In grove zonden viel,
        Dat is mij leed: Ik zucht gestadig:
        Mijn Heer! mijn God! weest mij genadig.
      
    
  