
    
      
        O Mens! om u ben ik in nood:
        Om uwent wil gaan ik ter dood,
        Om het handschrift uit te vagen
        Dat tegen u was ingestelt.
        Om u van al het doods geweld
        Geheel te zien ontslagen,
        Moet ik dees’ smaadheid dragen.
        Smaadheid dragen, smaadheid dragen.
      
      
        Men doet mij niet dan alle spijt,
        Nu hoor ik hier nu daar verwijt,
        Nu word’ ik overlogen,
        En van het Krijgsvolk uytgelacht,
        Bespot, beschimpt, en zeer veracht,
        In het aangezicht gespogen,
        Als had’ ik geen vermogen,
        Geen vermogen, geen vermogen.
      
      
        Zij zetten mij met smaad ten toon,
        En boven op mijn Hoofd een Kroon
        Van Doornen t’saem geweven,
        Mijn Vqader, het zal haast zijn gedaan,
        En het schijnt, ik kan het niet ontgaan,
        Bewaard haar tot het leven
        Die gij mij hebt gegeven,
        Hebt gegeven, hebt gegeven.
      
      
        Mijn Vonnis leit al ree geveld:
        Die schuldig is wordt vrij gesteld,
        de onschuldige verwezen.
        Niet lang gelen wierd’ ik geroemt,
        En Davids Soon met vreuchd’ genoemd,
        Hoog was mijn lof geresen:
        Maar nu is het weg met dezen,
        Weg met dezen, weg met dezen.
      
      
        Mijn God! mijn God! waarom verlaat
        Gij mij? in dees’ bedroefde staat,
        In smaadheid en in schanden.
        Mij dorst. Ik had ontzet verwacht:
        Maar niet te min het is volbracht.
        Mijn Geest na deze banden,
        Bevel ik in u handen,
        In u handen, in u handen.
      
    
  