
    
      
        het WAs wonder heil voor d'oude Joden,
        Te horen 'tPriesterlijcke woord:
        'tWas meer, dat ook noch andere boden
        Profeten, van haar zijn gehoord.
        Doch de Christen tijden,
        Vinden meer verblijden,
        Door Gods eigen Soon:
        Hij, 'tHooft der Profeten,
        Liet ons alles weten
        Uit Gods eigen troon.
      
      
        Wat baat de kennis van Gods wetten,
        Al is het uit Christi eigen mond:
        Noch zijn wij vuil door vele smetten
        Wat redt ons van de straf en zond:
        'tOude beesten slachten,
        Is hier niet te achten:
        Beter Offer bloed
        Vloeyd' uit Christi wonden,
        Voor de straf der zonden
        In den helschen gloed.
      
      
        Als gij van zonden zijt gewassen,
        En rein na lichaam en na ziel;
        Zo hoedt u weer voor aardse plassen,
        Daar menig mens ter dood in viel.
        Want des onzen Koning,
        Souckt een reine Woning
        In 'tgeheylight hert.
        Leeft na zijne wetten,
        Dan zal hij beletten
        Ziel en Lichaams smert.
      
    
  