
    
      
        Fontein van alle zegen!
        Hoe goedig zijn u wegen!
        Het onreine gebouw
        Van Mensen, zo zeer zondig,
        Vest gij op d'aerd zeer bondig,
        En geeft haar onderhouw.
      
      
        het Is waar, gij hebt u slagen,
        Om Land en Volk te plagen:
        Nochtans al wat er leeft,
        Al wat de lucht door vlieget,
        Al wat de Zee door klievet,
        Gij spijs en voedsel geeft.
      
      
        De Zon rijst om te lichten;
        De donder werpt haar schichten
        De regen stort : de wind
        Wayt na u wel-gevallen,
        En alles moet uit vallen,
        Na dat gij sijt gezind.
      
      
        Gij kleed ons veld met vruchten,
        Gij doet een ander zuchten
        Over 'tonvruchtbaer dal.
        Des doet gij bitter wenen,
        En die gaat blij daar henen.
        Gij zijt het al in al.
      
    
  