
    
      
        O Zalig mens! die door des Heren wonden,
        Duivel en dood nu ganschlijck ziet verslonden:
        Die door 'geloof in Gods gunst zijt hersteld.
        Wat zal of dood, of Duivel ons meer hindren?
        Wij zijn nu door 'tgeloove Godes Kindren:
        Wij zijn verlost van al het hels geweld.
      
      
        Ons beste-moer baerd' ons voor Godes Toren:
        Ons beste broeder heeft ons nu herbooren,
        Zo dat nu God ons beste-Vader Vader is:
        Nu mogen wij vrijmoedig al te gader,
        Door den gelove roupen Abba Vader!
        Want onze God, ons nu wat nader is.
      
      
        Wat roemt de mens op d'afkomst van een Koning?
        Ons Vader heeft in 'theylige zijn woning.
        Wat roemt de mens op zijn geboorte stad:
        Gods stad die gaf ons 'teerste kinder wezen.
        Wat roemt de mens op maagschap 'thoog geresen:
        Wie heeft ooit zo een Broederschap gehad.
      
      
        Wat roemt de mens op 'terfgoedt van zijn Oudren:
        Geen Sampson drough ons erfdeel op zijn schoudren.
        Wat roemt de mens op vrienden vordering:
        Ons Broeder maakt ons meer als aardse Goden.
        Wat roemt de mens op menighten Dienst-boden:
        Wij zijn voor Englen dienst niet te gering.
      
    
  