
    
      
        Zoudt dan de Heilige in het naere graf,
        Dus afgeslooft als andere mensen rotten!
        O Neen, de Engel daeld' en wentelt af
        De Graf-steen, en vervaard de helsche rotten.
        Hij rijst, na dat hij weder nam het leven:
        En toont sigh levendig aan des en geen:
        Tot schrik van die voor zijn verschijning beven,
        Tot troost voor petrus, en voor Magdaleen.
      
      
        Hij wenst den vreed in het Apostolisch Huis:
        Hij troost, en wandelt met haar veertig dagen:
        Hij neemt zo weg de ergernis van het Kruis:
        En maakt te schand der Joden list en laegen,
        Hij vaart om hoog ten Huize van zijn Vader
        Hij zet sigh aan zijn Vaders rechter hand.
        Hij zal hier naar de mensen al te gader
        Ten oordeel dagen uit het gantse Land.
      
      
        Dus kreeg de Heer dien Heerelijcken Naam:
        Waar door de Duivelen zelfs moeten beven.
        Dus wiert hij voorspraak voor ons al te zam,
        Dien hij door bloed verworven heeft het leven,
        Hij rees uit 'tGraf, tot hoop voor ons verrijzen.
        Hij voer om hoog, en maakt ons daar gereed
        Het Hemels Huis ; zijn Geest komt ons bewijzen.
        Zijn liefd, en wordt een trooster in ons leed.
      
    
  