
    
      
        HEft op, Heer, 'thert; opent mijn oren,
        Die doof zijn, en traag in het verstand
        Geeft mij 'tgeloof der uitverkoren,
        Bewerkt mij door u eigen hand.
      
      
        'kSouck geen geloof tot enig teken:
        Ook niet, 'tgeloof dat u maar kendt:
        Een tijd geloof kan mijn gebreken
        Niet helpen : 'tduert niet tot den endt.
      
      
        Geeft mij een oog, dat u recht kennet:
        Geeft mij een hert dat u vertrouwt!
        En dat sigh staegh aan u gewennet.
        Zo werd ik op u Soon gebouwd.
      
      
        Maakt dat ik alle u beloften,
        Als eyge voor mij grijpe aan,
        Opt bloed dat Joodse Priesters koften,
        Dan kan het mij nooit kwalijk gaan.
      
      
        Schoon dat de Duivels mij bevochten,
        En 'tvleesch mij zocht te wederstaan,
        Op dat ze mij een af-val brochten:
        Ik kan dan eeuwiglijk vast staan.
      
    
  