
    
      
        'KBen besprenght met 'treyne water
        Doch mijn ziele dorst na meer.
        O mijn ziel ! wat drinckvat staeter
        Op de Tafel van u Heer?
        Dorst ik doch wat naarder gaan,
        En mijn ziel dorst zo verslaan:
        'kSou dan voor die heyl'ge spijze
        Dankelijk mijn Heiland prijse.
      
      
        Is dit 'teygen bloed des Heren?
        Neen, ik zie maar suyvre wijn:
        'tPausdom zoudt ons gaarne leren
        Dat het brood waar vlees moet zijn.
        Dit is brood dat 'tlichaem voet:
        Maar 'tgeloof denkt Christi Bloed:
        'kDien geen Mis-god, 'twaer een schande
        'kWensch maar ene offerande.
      
      
        Christi bloed voor mij vergoten
        Beeld mij deze Beker af:
        'kEet met Christi dischgenooten
        'tBroot zo als hij hetzelve gaf:
        Is mijn ziel in stervens noot?
        'kWort gesterkt door heilig Brood:
        Schrik ik voor mijn grote zonden?
        Mijn pardon zijn Christi wonden.
      
      
        Maar hoe heb ik derven treden
        Om die spijs te grijpen aan?
        'kBen van boven tot beneden,
        Onreyn, en met schuld belaen:
        Maar dit geeft mij noch een moet,
        Dat mijns Heren dierbaar Bloed
        Ook van grote zonden heiligt,
        En voor straf ten vollen veylight.
      
    
  