
    
      
        GOds volk wordt dapperlijck bestreden,
        En worstelt met veel tegen-heden:
        De wereld 'tvleesch en 'thelsch gespuis
        Kanten sigh tegen Christi Huis.
        Zij hebben listige dienst-knechten,
        Waar door zij Godes Stad bevechten:
        Hier sluypt een dwaal-geest listig in:
        En daar een van een aerdschen zin.
      
      
        Hier vindt gij een geveynsden vleier,
        En daar een ergerlijk misleyer.
        De Lauwe. en Nicodemijt
        En kan Gods Kerk niet worden kwijt.
        De Schismatijck scheurt Christi leden.
        De Ketter luistert na geen reden:
        Zo doet ook niet de Apostaat.
        De Antechrist baard 'tgrootste kwaad.
      
      
        Dan heeft de Kercke noch Vijanden
        Die 'tChristen-volck grijpen in banden.
        Ja vele koelen nooit haar moet,
        Voor dat gestort wordt 'tChristen-bloet.
        Doch tegen al dit wreede woelen,
        Doet God de Kerk zijn gunste voelen.
        Hij troost, hij redt uit ongeval
        Nooit komt Gods Kercke gans ten val.
      
    
  