
    
      
        DE vrome die ten Nachtmaal gaan,
        Vinden de tekenen daar staan,
        Die haar aan Jesum hechten;
        Daar is van een geloof de band,
        Van een verbond het onderpand,
        En van des zelfs Voorrechten.
        Geen leden zo aan 'thooft gewend,
        Geen tackje ooit zo wel geënt,
        Als Christus met zijn leden:
        Wij zijn in Christo alle een,
        Wij hebben al het zijn' gemeen:
        Wie vreest dan tegenheeden.
      
      
        Wij eten tezamen vrede Brood;
        Ons hulp is Broederlijk in nood;
        Wij leven met malkander
        In vreugd, en ook in tegenspoed,
        Als d'eene vrindt met de ander doet:
        Dat de een heeft is voor de ander.
        Maar ieder heeft noch eigen goed,
        Daar 'tlichaem hier van leven moet
        Dit mengen wij niet tezamen.
        Nochtans als Christi Huisgezin
        Zo traden wij ter Kerken in
        Doe wij ten Nachtmaal kwamen.
      
      
        Wij oefenen t'saem menig plicht,
        Waar door de een den ander sticht,
        En vordert 'tChristen-leven.
        Doch niemand moet ooit hierom zijn
        Een Paepsche Monnik of Bagijn
        Door bij geloof gedreven.
        Men spreekt daar van gehoorzaamheid
        Zij roemen op haar reinigheid
        En op geen eyge goedren.
        Doch het is maar enkel mensen wet;
        God heeft ons nooit die band gezet
        Ten praam van ons gemoedren.
      
    
  