
    
      
        AH! waar mijn hert eens vast gezet
        Ten dienst van God, met al mijn krachten!
        Ah! waar mijn lust zo in Gods wet,
        Dat ik de deugd, zonder belet,
        Na wens ten vollen mocht betrachten!
      
      
        Een nedrigh hert is wonder goed,
        En dat in ootmoed neer geslagen
        De kwade lusten niet en doet:
        Dat voorneemt, in al wat het doet
        God op het hoogste te behagen.
      
      
        Oprecht is 'thert, als't alle kwaad,
        En minst en meest souckt te vermijden:
        Dat ook in tegenspoed vast staat;
        Dat 'tquaedt alleen om Gods wil laat,
        En 'tondersouck zeer wel mag lijden.
      
      
        Een nedrigh hert buigt voor zijn God,
        Het kan zijn eigen zin versaecken:
        Het is vernoegd in al zijn lot:
        En 'tdraeght geduldig smaad en spot:
        'tDerft anders feil niet scherplijck rakken.
      
      
        Een goede lust is al mijn lust,
        Ik stel mij Jesum steeds te voren,
        Ik wens maar na mijns Heren rust:
        Ik heb mijn Bruidegom gekust:
        Ik wil de wereld niet meer horen.
      
    
  