
    
      
        God geeft den mens een redelijcken Geest;
        Zo moet hij beter leven als een beest.
        het Natuurlijk werk, en 'tburgerlijcke leven,
        Zal aan den mens den Hemel nimmer geven.
        Doch menig mens is in zo bozen staat,
        Dat menig beest hem ver te boven gaat.
      
      
        Als 'therte blijft in sond' gerust en stil:
        En boven dien, sigh kant tegens Gods wil.
        Onwetendheid van God: geen schrik vor zonden.
        Zijn teyckenen, van die noch zijn bevonden,
        Buiten genaed' en onder Godes vlouck.
        Hoe nodig is dan 'tnauwe ondersouck!
      
      
        Hoe blijft de mens in zo een kwaden stand?
        'tKomt voort uit zijn nateurelijck verstand:
        Daar komen bij, des vlees begeerlijkheden:
        Een kwaad Gewisse maakt ook kwade treden:
        Men volgt zijn zin, en wereltsche gewoond:
        Men meynt dat 'tdoen van Ouderen verschoont.
      
      
        Des denkt, God ziet het niet: en Godes straf
        Meynt de ander licht te zullen bidden af.
        Dus heerscht de zond: men stut geen kwade lusten:
        'tBegaene kwaad en kan haar niet ontrusten.
        Men dult geen tong die straf dreyght over 'tquaedt:
        Zo blijft de mens in d'onherbooren staat.
      
    
  