
    
      
        Mijn Heer, mijn Jesus, staat nu al gereed,
        Gewapent in zijn heerlijk ricijter kleed:
        Hij zal ze dagen alle klein en groot,
        Die levend' zijn, en die ook dan zijn dood
        Ten oordeel, niemand zal sigh konnen bergen,
        Schoon dat hij lag onder de hoogste bergen.
      
      
        Die 'tEuangely niet en heeft gelooft,
        Zal door tgeroup des wets worden verdooft
        In het naar gekerm, ten doem van ziel en lijf:
        Dits 'tloon van al het zondige bedrijf:
        Dan wordt de mens ter hellen afgestooten
        En eeuwig met Gods wraeck-vyer overgooten.
      
      
        Maar, wel de mens! die sigh hier heeft bekeert,
        En door 'tgeloof zijn rechter heeft geëerd:
        Die sigh alzo ten grave uit vertoond:
        En Christi liefd' door 'twerck terstond betoond.
        O! die vindt bij zijn Rechter dan verschoning
        En treedt zo over tot zijn Hemels Woning.
      
    
  