
    
      
        Ik lef met mensen in de wereld;
        Maar 'tkleedt des werelds past mij niet:
        Ik ga niet kostelijk bepeerelt:
        'tFluweel is ook mijn Sieraad niet.
        Ik souck beter schoonheid,
        Daar in beter loon leit,
        'tCiersel van 'tgemoet:
        Al dat werelds wezen,
        Mag in die niet wezen,
        Die Gods wille doet.
      
      
        Doch zo ik kom tot staat en Eren,
        Zo mag ik dragen beter kleed:
        Maar dan noch komt mij Christus leren,
        Niet uit te weiden al te breet.
        'kMoet met nieuwe snuffen,
        Andere niet verbluffen:
        Hoovaerdy en pronk,
        Heeft hier geen verschoning:
        Oncuysche verthooningh
        Is een helsche vonk.
      
      
        Ik moet mij ook zorgvuldig wachtte
        Van weereltsche wellustigheid,
        In spijs en drank, bij dag bij nachte:
        De Christen plicht is matigheid.
        'kMagh die schepsels nutten,
        Maar ik moet mij stutten,
        Dat ik tijd en hert
        Gans niet ga begeven
        Tot dat vreugdig leven,
        Anders naakt mij smert.
      
    
  