
    
      
        HOe nauw dat wij op alles 'toogh doen gaan,
        Zo blijven noch veel plichten ongedaan:
        En 'tgeen wij doen heeft nooit zijn leden al:
        'tGeen huiden bloeyt, raakt mergen in verval:
        Zo dat men spoedig dient te reformeren:
        Of anders zal 'tverval ons overheren.
      
      
        Slaat hand aan 'twerk, gij die als Goden zit:
        Doorsouckt en betert, 'traedthuys, lid voor lid,
        Van gunstig recht, en snoode Cuypery:
        Maakt Land en straten van het vloucken vrij:
        Werd Sabbathschendingh, en ook afgodisten:
        Dan zal God met ons Land niet meer zo twisten.
      
      
        Komt, Dienaar Gods, en zet u in de reed:
        Maakt dat de minste zonde ons zij leed.
        Preeckt streng de wet: verschoont noch klein noch groot.
        Bevrijd het volk van ellend, en de dood.
        Begint verbetringh van u eigen leven
        Zo zal u dienst ons veel meer vruchten geven.
      
      
        Ik neem ook zelfs de reformatie voor:
        Ik ga daar toe mijn huis zien door en door:
        Op dat ik reformeer en kind en knecht:
        En 'tgeen vervallen was, zo brengh te recht:
        Maar zal ik, Heer, met vrucht iet reformeren
        Zo wilt mij eerst het herte recht bekeren.
      
    
  