
    
      
        OP zonden volgen plagen,
        Dan wordt een Land geslagen
        Met 'tdroevigh oorlogs wee.
        Met hongersnood en dierte:
        Met pest en ongedierte:
        Met schaarsheid in de zee.
      
      
        Ondanckbaerheyt, verachting
        Van 'twoort: en ook kleinachting
        Van Gods dienst en zijn wet:
        Afgoderij en vloucken,
        Zijn oorsaeck van die vloucken:
        Wie is het die daar op let?
      
      
        De hovaardij in kleding:
        Der weduwen beleedingh
        Wellust en overdaad:
        Die baren dit bederven,
        Daar mens en beest om sterven:
        Zo dat alles vergat.
      
      
        Doch eermen gaat verloren,
        Zo waerschouwt God te voren
        Door 'twoort en minder slag.
        Gelukkig Land en Steden!
        Die sigh met God bevreden
        Eer komt de quaetste dag.
      
    
  