
    
      
        ALs God met zware plagen
        Besouckt en Land en Kerk:
        Dan vieren wij Biddagen,
        Dan staken wij ons werk:
        Dan gaan wij na Gods Woning
        In menig zucht en traan:
        Dan zonken wij verschoning
        Van het kwaad dat is begaan.
      
      
        Dan zonken wij verzoening
        Met onzen Lieven Heer,
        Door zijnes Zoons voldoening
        Dan leggen wij ter neer
        In stof en as ootmoedig,
        En roupen; het is ons schuld!
        Heer! helpt ons nochmael spoedig:
        Hebt met ons wat geduld.
      
      
        Wij hebben noch betrouwen
        Op Godes vrindlijckheyt:
        Als ons de zonden rouwen
        Die dan worden beschreyt.
        Als wij die wegen mijden
        Die ons brachten dit kwaad:
        Dan rakken wij uit lijden,
        Tot een gewenste staat.
      
    
  