
    
      
        HEer! maakt dat die gij stelt in Ambt en staat,
        Na 'tburger recht gans wettig ons regeren:
        Maakt dat haar zwart verhindere het kwaad
        Op dat haar macht u Majesteit mag eren.
        Laar haren raad geluckighlijck uitvallen:
        Geeft haar veel wijsheid en ook dapperheid.
        Laat hare zorg ons zijn tot vaste wallen,
        Als gij door haar ons na de vijand leidt.
      
      
        Maakt haar tot voester heren van u Kerk:
        Laat hare macht het volk tot Godsdienst leiden:
        Maakt haar verstoorders van des Satans werk:
        Op dat u Israel in vreed' mag weiden.
        Maakt dat ze zelfs ten Godsdienst ons voortreden:
        En dat ze het volk doen rusten op u dag.
        Verhoor, o God der Goden! ons gebeden:
        En heiligt zo des Overheyts ontzag.
      
      
        Dan hebben wij eerbiediger gemoet:
        Wij buigen ons dan onder al haar wetten.
        Dan zal haar zwart kracht doen tot straf en boet:
        Laat haar dan vrijelijk ons schatting zetten.
        Dan hebben wij en tong, en goed, en handen
        Voor haar ten besten dienst van het Vaderland.
        Bevestigt, Heer! de borgerlijcke banden:
        En maakt de haters van u volk ter schandt.
      
    
  