
    
      
        DE Midianijt bedorf Israels veld
        Hier door wiert Gideon tot Vorst gesteld.
        Hij deed de Midianijt het Land verlaten.
        Voorzien alleen met drie honderd Soldaten
        Het vluchtig volk kwam weer: ook Naomi.
        Maar het volk bedreef op nieuws afgoderij.
      
      
        Abimelech wiert Vorst door Broeder Moord.
        Een vrouwen hand hielp de Tyran weer voort:
        Het volk valt wederom tot d'oude zonden.
        God heeft de Ammonijt haar toe gezonden.
        Waar Jephra redde het volk van haar geweld
        Doch hij wiert door zijn Dochter zeer ontstelt.
      
      
        De Philistijn heeft weer den strijdt bereid.
        En heeft Gods Ark ten beuyte weg geleid.
        Gods Arke deed' den afgod Dagon vallen.
        De Philistijn vond Gods straf bij hun allen.
        Zij zonden d'Ark weerom. de Betsemijt
        Raeckt' door nieusgierigheyt veel Burgers kwijt.
      
      
        De Philistijn trof Israel weder aan:
        Maar Simpson dorst haar dapper tegen gaan.
        Hij slough haar, als een kaeckbeen was zijn wapen.
        Maar als hij in een hoeren schoot kwam slapen.
        Zo wiert hij kwijt zijn haar, en ook zijn kracht.
        Zijn dood heeft veel vijanden omgebracht.
      
    
  