
    
      
        God riep eerst Abram tot een nieuw verbond,
        En zond hem om in Canaan te wonen:
        In Canaan hij niet te eten vond,
        Het nieuw verbond en kon hem niet verschonen;
        Hij reisde na Egypten om te leven:
        Daar raakte Sara in des Conincks hand,
        Abram komt weder sigh na Canan geven:
        Doe was hij rijk met Loch in hetzelve Land.
      
      
        Door vrees voor broeder twist had Loth de keur:
        Hij koos de zij van Sodoms vruchtbaar velden.
        Maar Abram zag een open hemels deur
        Hoe God voor Sodom 'tswaere oordeel stelde.
        Als Loth gevangen ginck met Sodoms buyren.
        Doe redde Abram hem uit 'svyands hand.
        Maar Sodoms volk kond' nu niet langer duyren,
        Hoe Abram bad, maar raakte in den brand.
      
      
        De eerste Abrams Soon was Ismael.
        Uit Hagar: maar zijn Sara was onvruchtbaar.
        Dit was de Vader niet van Israel:
        Maar Sara liet daar na noch zelfs een vrucht naar.
        De Jonge Isaac wiert straks besneden:
        Daar na zo wiert hij als ter dood geleid:
        Maar is verlost. Hij heeft zijn God gebeden:
        Zo wiert Rebeca hem ten vrouw bereid.
      
    
  