
    
      
        HIskia vingh straks reformacy aan:
        De kopre slang wiert daed'lijck weg gedaan.
        Hij deed' het volk 'tversuymde Pascha vieren:
        Hij suyverde des Tempels offer-vieren.
        De Tempel-dienst is van hem vast gezet.
        En alles most weer gaan na Godes Wet.
      
      
        Het volk Israel was uit 'tLandt gevoerd.
        Het heidens volk in plaats, wiert zeer beroerd,
        Door Leeuwen, om dat zij God niet en eerde:
        Tot haar een Priester Godes anders Leerde:
        Dus dienden zij den God van Israel:
        Maar 'tHeydendom behaagde haar ook wel.
      
      
        Sannacherib kwam met een machtig volk:
        De lastermondt Rabsake was zijn tolk.
        Gods Engel slough veel duizenden ter neder.
        Sannacherib en kwam doe niet meer weder.
        Want schoon hij voor des Engels zwart ontvloot.
        Zijn beide Zonen slougen hem zelfs dood.
      
      
        Hiskia raakt door sieckt in doods gevaar.
        Zijn leven wiert verlengd noch vijftien Jaar.
        Hij pronkte met zijn schatten voor gezant: en
        Manasse schond' Gods dienst aan alle kanten.
        Hij raakt in boeien, en wiert zo bekeert:
        Doe heeft hij alles weer gereformeerd.
      
    
  