
    
      
        ALs David oud was, en nu zat van dagen,
        Zo zocht Adonia de kroon te dragen.
        Maar Salomon, door Nathans wijs beleid,
        Is tot de kroon na Gihon heen geleid.
      
      
        Hij koos van God de wijsheid voor de goedren.
        'tBleeck, als hij stilde twee hoeren gemoedren,
        In 'teerste recht: straks was de Tempel bouw
        Gereed, en doe trad hij ook tot de trouw.
      
      
        De grote Vorst bracht vrede in de Landen.
        Gods volk had in die tijd nergens vijanden
        De Koophandel had gang in overvloed:
        De Huizen waren vol allerlei goed.
      
      
        De Suyder Koningin kwam aan zeer prachtig
        En vond 'tgerucht van Salomon waarachtig.
        De Grote Vorst viel in zijn Ouderdom.
        Tot dienst van 'tafgodische Heiligdom.
      
      
        De straf was reed', zijn rijk wiert straks bestreden:
        En na zijn dood had 'trijck meer tegenheden:
        De twaelef stammen scheurden gans van een.
        Jerobeam ginger met tiene heen.
      
      
        Hij scheurde ook de Godsdienst van Israel.
        Door kalveren te Dan en ook te Bethel.
        De Man Gods dreyght hem straf uit Godes mond.
        Hij greep na hem, zijn arm verdord' terstond.
      
    
  