
    
      
        'tELlendigh volk had noch godloze Vorsten,
        Iojakim en zijn Soon, die stoutlijck dorsten
        Rebel zijn tegen haren over Heer.
        Doe kwam Zedekia in plaats van deze:
        Maar als hij ook niet wilde buyghsaem weze:
        Zo nam zijn kroon ten val zeer haast haar keer.
      
      
        'tVerheerde volk wilde sigh niet meer buigen
        Schoon Gods man haar daar van kwam overtuigen
        Zij zochten weer in eigen macht haar heil.
        Jerimas woud' de boze niet believen;
        Hij schreef tot haar bestraffing vele brieven:
        Maar hier door had hij nauw zijn leven veil.
      
      
        Hanania sprak van spoedige verlossing
        Maar Ieremias zeide dat zijn woord los ging.
        'tGebleven volk in Juda wiert rebel.
        'tChaldeeusche volk komt weer na Juda zweven,
        Gods Man ried' het volk de stad over te geven.
        Die raad vergingh Ieremias niet wel.
      
      
        4.De Priesters en het volk waren godloze.
        Ezechiel zag straffen voor die boze.
        En Jeremias woud' ter stad uit gaan.
        'tWiert hem belet, hij raakt in drouve banden.
        'tChaldeeusche volk vermeestert stad en Landen:
        En zo was 'thaest met Juda gans gedaan.
      
    
  