
    
      
        ELiza red' een Weduwe van schuld:
        De Synamitische ontving een Zone.
        Hij helpt de pot met bitter moes gevuld.
        Doe kwam sigh Naaman aan hem verthoone:
        Hij reinigt hem door 'twater der Jordane.
        Hij deed' ook t'yser zwemmen op de vloed.
        De Cyrier bespiet zijn oorlogs bane.
        Eliza uit 'tgeheym van zijn gemoet.
      
      
        De Cyrier kwam met een Leger af;
        En wil daarom Gods Man in banden sluiten.
        Samaria door honger lijckt een graf:
        d'Onreyne mannen gingen daarom buiten.
        De ijver geest doet Jehu Joram doden.
        Hij roept het Huis van Achab ganschlijck uit.
        De baals dienst wiert scherpelijk verboden.
        Athalia verwekt een moord geluid.
      
      
        Door Zacharias kreeg Joas de kroon.
        Hij most zijn bloed daar na aan Joas geven.
        Dit was voor al zijn trouwe dienst de Loon.
        Elizaas graf gaf aan een dode 'tleven.
        Amazia slough dapper d'Edomiten.
        Hij daegd Israels Coninck tot een slag.
        Maar Joas drough niet lange dit verwijten
        Doe zag Amazia zijn laatste dag.
      
    
  