
    
      
        DE Joodse Raad besloten Jesus dood,
        Te meer, want Judas haar 'tverraedt aenboodt
        Ons Jesus woud' noch eerst het Passcha eten.
        Doe heeft hij Judas zijn verraad verweeten.
        Hij dede van zijn sterven een verhaal.
        En tot een teken gaf hij 'tAvontmael.
      
      
        Doe ginck hij bidden in Getsemane:
        Daar bleek het dat hij in zijn Ziele lee.
        Hij bad dat d'elve doch niet wilden slapen.
        Doe kwam 'tverraders rot met licht en wapen.
        Men leyd' hem na de zaal van Cajaphas.
        Zij oordeelden dat hij dootschuldigh was.
      
      
        Na dat zijn volk was op de vlucht geraakt.
        Zo heeft hem Petrus schandelijk versaeckt.
        En Judas heeft hem zelven opgehangen.
        Doe kwam hij tot Pilatus als gevangen.
        Die zocht zijn vrijdom, 'twas alles voor niet;
        Zo dat hij voor hem Barrabas los liet.
      
      
        Hij ginck, in menig smaad, na Golgotha.
        Hij most met Symon, 'tCruyshoudt slepen na.
        Hij wiert gekruist met moordenaars: zij gaven
        Hem bittre drank: hij storf. der dode graven
        Omslooten: 'tgansche schepsel teyckens gaf.
        Doe nam hem Joseph van den Kruike af.
      
    
  