
    
      
        Mijn Jesus was niet altijts in verachting
        Op Thabor bleek zijn hemelse hoogachting.
        Maar straks dorsten d'Apostelen bestaan
        Te twisten, wie als opperhooft soud' gaan.
        Samaria wil Jesum niet logeren,
        Zo most hij sigh na andere steden keren.
        Zij zond doe 'tseventigh disciplen uit,
        Zo wiert verspreid dit nieuwe heil geluid.
      
      
        De Joden zochten hem ter dood te vangen.
        Hij trooste die met ziel-dorst zijn bevangen.
        Men sold hem, dat hij duivels gangen ging.
        Doe kwam tot hem die trotse Jongeling.
        Daar na wil Martha Jesum wel trakteren:
        Maria zocht 'tgeloof van hem te leren.
        Hij leerde, bidden tegen alle noot,
        Voor zielen spijs, en ook voor daeglijcx brood.
      
      
        Hij trad ter maaltijd zelfs met zijn vijanden:
        Hij wies niet, op de Joodse wijs, zijn handen.
        Hij prees de zorg van de Samaritaen.
        Hij toonde waar die rijke was gegaan.
        Hij hielp een vrouw, nu lam wel achttien Jaren.
        'tWas Sabbat, des de Joden toornig waren.
        De blinde wies 'tgesicht te Siloam.
        De Christus als de goede Herder kwam.
      
    
  