
    
      
        ONs Heer is mij het graf weer opgeresen:
        Hij deed' den Joden zijn verschijning vrezen.
        Hij ginck na Emaus en Jerusalem.
        Men kende hem aan zijns vrede stem.
      
      
        Hij toonde Thomas zijn doorsteken zijde:
        Hij maakte Petrus ende andere blijde.
        Hij gaf haar last tot lering van zijn volk.
        Doe voer hij op ten Hemel, in een wolk.
      
      
        Mathias wiert tot Apostel verkoren:
        Zij dorsten noch haar stem niet laten horen.
        De Pinksterdag gaf haar een groter Geest.
        Doe spraken zij van Jesus, onbevreest.
      
      
        het volk wiert gedoopt: zij brachten hare goedren.
        Maar Petrus strafte gierige gemoedren.
        De Joodse raad verbood' des nieuwe Leer.
        Maar doch zij wilden spreken voor haar Heer.
      
      
        Doe kreegh't diaken ambt de eerste wetten,
        Om beter op der armen dienst te letten.
        De Joden vielen Stephanus straks aan:
        En deden hem ter dood na buiten gaan.
      
      
        Philippus heeft den Moorman onderwezen.
        Damascus had voor Saul zeer te vrezen:
        Hij wiert bekeert. Petrus sprak, Enea
        Wordt weer gezond. Hij weckte Tabitha.
      
    
  