
    
      
        O Schrikkelijk verand'ren
        In Hemel en op Aard!
        Veel Eng'len met malkand'ren
        Worden van bozen aard.
        Zij die als lichten stonden
        Voor God in Heerlijkheid:
        Die leggen nu gebonden
        In Helsche duisterheid.
      
      
        De slang door Duivels vonden,
        Trof Eva daedlijck aan:
        En bracht haar beyd' tot zonden:
        Eilaas ! doe was het gedaan.
        Doe zag men Satans loosheid.
        En hoemen 'thadt gemaakt.
        Doe saghmen in de boosheid,
        En Ziel, en Lichaam naakt.
      
      
        Adam wiert doe een spitter
        In het zweet voor eigen brood.
        En Eva drough zeer bitter
        De smerten van haar schoot.
        God dreef haar straks uit Eden;
        De vlouck bedorf het Land:
        De Dood verdorf de Leden:
        De sons, wil, en verstand.
      
      
        Ah oudste beste-vader!
        Wij zijn door uwen val
        Bedorven al te gader,
        Bedorven heel en al:
        Ons dreigen alle vloucken,
        En hier, en na des tijd.
        Wat raad zullen wij zoeken!
        Wij zijn het leven kwijt.
      
    
  