
    
      
        PAulus wiert straks na Felix toegesonden:
        Hem volgden, met Tertulius, lastermonden:
        Maar Felix gaf zijn banden lichtenis,
        Bevreesd voor Paulus woorden: na zijn scheiden
        Zo liet hem Fesius voor Agrippa leiden:
        Daar gaf hij van zijn leven, tuigenis.
      
      
        Agrippa wiert bevreesd voor Pauli woorden
        Hij woud' hem wel ontbinden van de koorden:
        Maar Paulus most doch voor den Keizer staan.
        Hij wiert gescheept te varen voort na Romen.
        Doe is een stormwind schielijk opgekomen.
        Die 'tSchip brak: maar het volk is niet vergaan.
      
      
        Als het volk nu al te samen was te Lande,
        Van koud' verstijft, in Maltaas dorre stranden;
        De Barbaren ontstaken straks een vier.
        Een Adder dede Paulum gans niet vrezen.
        Doe heeft hij publium van sieckt' genezen,
        Daar na zo reisden zij weer voort van hier.
      
      
        Te Romen kwam des suckelende reizer,
        Hij wiert gebracht in 'tRicht-huys van de Keizer.
        Hij bleef geboeyt: doch bij zijn eigen haert.
        Hij onderwees die valse Godsdienst dreven.
        Hij heeft van daar veel brieven ook geschreven.
        Zijn leven wiert geëindigd door het zwart.
      
    
  