
    
      
        O Flora, ijdel   is uw roem.
        Met waarheid kont gij niet getuigen
        Dat de Bijtjes zuigen
        Honing uit een Bloem:
        Gelooft, het Honing Bijtje leeft
        Niet uit de zoete Bloempjes die gij geeft,
        Maar door de Nectar douw,
        De Lipjes van Mevrouw;
      
      
        Waar op, als zij laast lag in rust
        En ‘het honingh-Bytje kwam aldaar gevlogen,
        Heeft haar mond   gezogen
        En met een gekust.
        Doen kwam ik even op het slag
        Daar ik het Bijtje aan haar Lipjes zag
        En dat   op en neder vloogh,
        Den Honing douw uit soogh.
      
      
        O, dacht ik, zoeten Honing-dief,
        Nu zal u Flora heel verdoemen
        Met gij zog de Bloemen
        Lipjes van mijn lief
        Die met meer zoetheid zijn vermengt
        Als wel de Roosjes zijn met douw besprengt!
        O, dacht ik op dat pas,
        Die   ook een Bijtje was!
      
      
        Dat ik een honingh-Bijtje waar,
        Ik sou ‘het strooyen huis verzaken
        En mijn nesje maken
        In ‘het gekrulde haar,
        Zwieren om haar gekloofde Kin
        En storten daar de zoeten Honing in.
        En hoe konder, Vriendin mijn,
        Een liever nesje zijn!
      
    
  