
    
      
        Besnedene   velde, doorlugtige bomen,
        Aanhoort mijn klagten die ik hier doe;
        Ruysende beekjes en vlitende stromen,
        Neemt acht op ‘het geen dat mijn klagen doet.
        Ach hemels blauw, u tintelde   lonken,
        Ach zilvere maan, verduisterd uw glans;
        Gij die in liefde schier legt verdronken,
        Ach Cupidootje, hoe quest gij de mans.
      
      
        Het is er geleden een wijnig daagen,
        Mijn oog viel op een Venus beeld;
        Sedert dien tijd heb ikker gedraagen
        Een smert die mynder gestadig streelt;
        Want al mijn zinnen en mijn gedagten
        Zijn: ach, hoe zal het met mij nog vergaan?
        Ik zal van Liefde haast heel versmagten,
        Eer dat de vloed opdroogt van mijn getraan.
      
      
        Als Phoebus met syn vergulde straalen
        Gedooken lag in den Oceaan,
        Kwam mijn daar in mijn zinnetjes malen,
        Als ik lag op het Dons der Zwaan,
        Marcelus,   komt mijn gestadig ontrusten
        En schelt mijn voor een Venus portret;
        Klagende ben ik in ongenuchten
        Als ik mijn eenzaam   vind op het bet.
      
      
        O grote God, wat heb ik misdreven,
        Dat ik moet zitten hier alleyn?
        Ik verslijdt helas in droefheid mijn leven,
        En in gestadige kwelling en pijn.
        Ik stort vergeefs mijn droevige klachten!
        Ach, wat lef ik in een zware noot!
        Heb ik noch meerder droefheid te wachten,
        Ik was veel liever gesturven den   dood.
      
      
        Genade, genade, ach Venus Soontje,
        Aanhoort mijn klachten die ik hier doe.
        Ik zal voor mijn Lief gaan vlechten een Kroontje
        En haar gewillig gaan valle te voet,
        Ter eren van onze mededogen.
        Om dat gij mijn verlost hebt van pijn,
        Ik zal voortaan nu na mijn vermogen
        U altijd schuldig en dankbaar zijn.
      
    
  