
    
      
        Is Liefde zoet lijden, waarom baartse dan pijn?
        Isse bitter, hoe kanse dan aangenaam zijn?
        Wijl   ik lijde met luste, waarom zoudt ik dan
        Gaan klagen, wijl   ik het niet veranderen kan!
        Want de pijn is zo zoet, zo beklaaglik is de smert,
        Dat ze op een tijd   quest en doorkittelt mijn hert.
      
      
        Als liefde is plagen, laat ik de minnepijn.
        Liever wil ikse bannen uit de zinnen van mijn,
        Als langer te leven in zorg en verdriet.
        ‘Kwil mij gaan begeven daar mij nimant en ziet
        En slijten mijn dagen in eenzaamheid,
        Op dat ik al mijn leven de zorg raak quyt.
      
      
        Die ik laast had verkoren, die mijn zieltje gebiet,
        Die wil mij niet horen, maar staag van mij vliet.
        Al offer ik mijn zinnen op ‘het altaar van de min,
        Zij wil mij niet minnen nog verandre   van zin:
        Daarom doet uw zin en ziet wie gij liefde bied,
        Op dat gij door ‘tminne niet raakt in verdriet.
      
      
        Die ik laast had verkore en toon getrouwe min,
        Die mijn hert plag te stelen tegen enig tegesin,
        Die mijn oor kwam strelen door haar lieve gezang,
        Is van mij verdwene, daarom ben ik zo bang;
        Is van mij verdwenen en door haar genoeg’lickheid.
        O Liefde, o liefde, waarom hebt gij mij verlijt!
      
      
        Abdisse van ‘het Klooster, geef mij mijn liefje weer -
        Poenitentie, poenitentie,   roep ik na u begeer -
        Of gunt mij te wonen bij mijn lieve Bagyn,
        Mijn leven zal der veel te geruster om Zijn.
        Jochem zal ik bidde dat hij mij tot haar went
        En mijn zieltje wil behoede voor alle torment.
      
      
        ‘k Zal mij wel schicke na de wette van ‘het convent,
        ‘k Zal dageliks leren een lesje wel bekent
        En off’ren mijn zinnen op ‘het altaar van de min,
        Op dat ik mag beminne mijn schone Vrindin,
        Op dat ik mag beminne mijn schone Vrindin,
        Ach pater, ach pater, laat mij het klooster in.
      
    
  