
    
      
        Een Jongman die ‘het minnen
        Eerst komt te beginnen,
        Hoe quelt hij, hoe quelt hij zijn zinnen!
        Bij dagen en nagten
        Zoekt hij maar te tragten
        Na minne, na minne gedagten.
      
      
        Wat doet hij al sugten
        Zijn hertjen ontvlugten:
        Men acht het, men acht het maar klugten.
        Hij doet heele dagen
        Niet anders als klagen:
        Hij moet het, Hij moet het verdragen.
      
      
        Hij zoekt door gedigten
        Van ‘het minnen te stigten,
        Zijn hertje, zijn hertje te ligten;
        Indien hij een briefjen
        Beschikt aan zijn liefjen,
        Het schijnt een, het schijnt een geriefjen.
      
      
        En heeft zij ‘het ontvangen,
        Hij sterft van verlangen
        Hoe   ‘het al is, hoe ‘het al is vergangen.
        En schrijft zij dan weder,
        Dat zet hem ter neder,
        Dus word hij, dus word hij   gereeder.
      
      
        Hij wil ondertussen
        De letteren kussen.
        Dat kan hem, dat kan hem niet blussen:
        Hij dunkt of zijn woorden
        Haar beter bekoorden,
        Hij wenst dat, hij wenst dat s’ hem hoorden.
      
      
        En komt dan den strijer
        Na wensen eens bij ‘er:
        Hij noemt sig, hij noemt sig haar vrijer;
        Hij wenst haar zijn leven
        Uit liefde te geven,
        Zijn hertje, zijn hertje daar neven.
      
      
        Na jaren te lopen,
        Begint hij te hopen
        Om ‘het bantjen, om ‘het bantjen te knopen;
        Dan wil hij van paren
        Zijn hert openbaren,
        Hij zal ‘het haar, hij zal ‘het haar verklaren.
      
      
        Hij zoek onder deken
        Nog meerder te spreken:
        Ligt word het, Ligt word het bekeken.
        Hij doet daar het diertjen
        Een vrolijk plaijsiertjen,
        En blust zo, en blust zo zijn viertjen.
      
      
        Men geeft zig tot trouwen
        En moet malkaar houwen,
        Al zoudt het, al soud’ het ook rouwen.
        Dan zoekt zij na ‘het Trouwtjen
        Zo meenigen doutjen:
        Zij is nu, zij is nu het vrouwtjen.
      
      
        Dan wil zij regeren,
        Den Bloed   commanderen:
        Wie kan haar, wie kan haar dat keren.
        Hij is wel te vreden
        Mag hij aan haar leden
        Zijn deuvik, zijn deuvik besteden.
      
      
        Wil hij dan niet naajen
        Om ‘het Diertje te paajen,
        Zij zal hem, zij zal hem ontdraajen:
        Zij zoekt tot haar lusten
        Een ander, die ‘het blusten:
        Eer zal zij, eer zal zij niet rusten.
      
      
        Dus, word hij wat trager,
        Zo krijgt hij een zwager
        Die toont sig, die toont sig wat grager:
        Die leent zij haar Buijkjen,
        En hij haar zijn struikjen,
        Dus zijn zij, dus zijn zij in ‘het suykjen.
      
      
        Dit lustig   paartjen,
        Maakt levende waartjen,
        Haar man die, haar man die heet vaartje!
        Hij is er het boertjen.
        Dat leert haar haar moertjen:
        Zij spelen, zij spelen het Hoertjen.
      
      
        Ziet, dat komt van ‘het minnen!
        Wat zal hij beginnen?
        Al mist hij, al mist hij zijn zinnen,
        Hij moet het verdragen,
        Want geeft hij ze slagen,
        Men zal der, men zal der van wagen.
      
      
        Dus die voor leet-wezen
        Van zin is te vrezen,
        Die laat hem, die laat hem belezen:
        O arme zotten,
        Ik laatje bedotten,
        Men salje, men salje bespotten.
      
      
        Ik raadje voor ‘het leste
        Nog eenmaal ten beste:
        De Vrouwen, de Vrouwen zijn pesten!
        Zij kan door haar liegen,
        U deftig bedriegen,
        Dus laat u, dus laat u niet wiegen.
      
    
  