
    
      
        ‘Verlaat gij mijn, verheve ziel,
        Kiest gij voor Min de woeste baren?
        Vertrout u op geen zwakke kiel
        Ten doel   van duisende gevaren.
        Eilaas, wat droeve smert,
        Als ik u missen moet,
        Gevoel ik aan mijn hert!
        Eilaas wat droeve smert
        Nu ik u missen moet.
        Ik sterf in liefde   gloed.’
      
      
        ‘ ‘het Is waar, ik verlaat het vaderland
        En u, mijn lief, mijn tweede leven.
        Maar oordeelt niet, mijn waarde pand,
        Dat uw Minnaar u zal begeven:
        Al trekt mijn Lijf op zee,
        ‘het Is maar de helft van mij,
        Mijn ziel en reist niet mee.
        Al trekt mijn lijf op Zee,
        ‘het Is maar de helft van mij.
        Mijn liefde blijf u bij.’
      
      
        ‘Maar laas, mijn sugjes zijn om niet,
        De wind vervoerd u uit mijn ogen!
        Ik mis u, lief, u   ziels verdriet.
        Ag, ag, hoe vind ik mijn bedrogen!
        Of dunkt u mijn gelaat
        Zo schoon niet was als eer,
        Verkeert uw min in haat?
        Of dunkt u mijn gelaat
        Zo schoon niet was als eer?
        ‘het Geschiede nimmermeer.’
      
      
        ‘Mijn waarde, schoon de winden mij
        Uit u gesigte weg doen vliegen,
        Zo straffen mij de Goden vrij
        Indien ik u zoek te bedriegen.
        Gelooft dan daar niet an
        Dat ooit mijn trouwe min
        In haat veranderen kan.
        Gelooft dan daar niet an
        Dat oit mijn trouwe min
        Zal wijken uit mijn zin.’
      
      
        ‘Ik zal aan uwe zijde staan
        In tyt van storm en Oorlogs-vlagen,
        En met u door den Vijand slaan
        Om de onderdruckte te onderschragen.
        Mijn hert dat kermt en sugt,
        ‘het Sweeft met u door de Zee
        Als Vog’len door de lugt.
        Mijn hert dat kermt en sugt,
        ‘het Zwerft met u door de Zee.
        Ag, keert en neemt mij mee.’
      
      
        ‘Ag Engel, staakt dog uwen rouw
        En wilt u tranen maar af-drogen.
        Ik zal u eeuwig zijn getrouw
        En zo ras als ik heb vermogen
        Zal ik weer bij u zijn.
        Geeft mij dan voor ‘het afscheit
        Een kus nog, liefste mijn.
        Ik zal haast   bij u zijn.
        Ik bid u, niet meer schreit,
        Of al mijn moet die eynt.’
      
      
        ‘Eilaas, daar is een droeve kus,
        Wel haastig voor het lest gegeven.
        En vrees dat ik u die aldus
        Nu ook zal geven voor uw leven.
        Och Lief, mijn waarde pand,
        Mijn hart dat breekt aan stuk.
        Ik zal raken van kant.
        Zo ras gij zyht van Land
        Mijn hart dat breekt aan stuk,
        Laat gij mijn in den druk.’
      
      
        ‘O hart en droevig scheiden dan,
        Dat ik u zal moeten verlaten!
        Ach, troost u maar zo veel gij kan
        En neemt den Hemel tot u baten.
        En schoon dat door den nood
        Als ik nu van u vliet
        Mijn overviel de dood,
        Zo denkt: die harde stoot
        Door Godes wil geschiet.
        En namaals weder ziet.’
      
      
        ‘Wel gaat dan, in des Heren naam!
        Ik hoop die zal u Leidsman wezen.
        En draagt u   over al bekwaam.
        Ik zal mijn tonen, als voor dezen,
        Altijd de liefde trouw,
        Zo lang gij van mijn zijt.
        Adieu mijn Engel, non,
        Ik zal u zijn getrou
        Tot dat de dood ons scheit.
        Adieu in eeuwigheit.’
      
      
        ‘Vaar wel, mijn Lief, ik zal midden in
        Het Oorlogsvuur hier op betrouwen
        Dat mij de gunst van mijn Godin
        In ‘het grootst gevaar wel kan behouwen.
        Mijn Engel, weent niet meer,
        Ach, staakt uw droef gesugt:
        U Minnaar keert haast weer.
        Mijn Engel, weent niet meer
        Ach, staakt uw droef gesugt,
        Eer mij de ziel ontvlugt.’
      
    
  