
    
      
        ‘Het wintje dat uit den ooste waayt,
        Dat waayt tot allen tijden;
        Al die daar in zijn liefs arme leidt,
        Die mag hem wel verblijde:
        Lief mondelijn rood,
        Die hoefter niet meer te vrijde.’
      
      
        Hij gingher voor zijn liefs venstertje staan
        Met een zo droeve zinne:
        ‘Slaapt gyder of waak gij, mijn zoete lief,
        Staat op en laat mijn inne,
        Lief mondelijn rood,
        En mij dunkt ik hoor jou stemme.’
      
      
        ‘het Meysjen uit haar slaap ontsprongh:
        ‘Wie klopt hier alzo laate?
        Gij meugt wel weder naar huize toe gaan,
        Gaat tuys wat legge slapen,
        Lief mondelijn root,
        Ik zal der u niet in laten.’
      
      
        ‘Staat daar een ander in u herte geprent?
        Van de min word ik gesmeeten.
        Moght ik het eens weten Wie dat ‘het mijn doet.
        ‘het Wordt mijn dikmaals verweten,
        Lief mondelijn root:
        Wat hebbe wij een schone tijd versleten.’
      
      
        Zij zij:   ‘Jonkman, hout goede moet:
        Kiest een ander Jonk van jaren.
        Als de liefde van een kant komen moet,
        Zo valt het zwaar te dragen.’
        ‘Lief mondelijn root.
        Mogt ik vange dat ik jaage.’
      
      
        ‘Dat gij jaagt en dat gij vangt wel,
        Lief, en wilt daarom niet treuren.’
        ‘Al waren wij duizend mijlen van een,
        Dat God voegt, zal gebeuren,
        Lief mondelyn rood,
        Laten wij daarom niet treuren.’
      
    
  