
    
      
        ‘Wij willen nog niet scheiden,
        Het is nog een paar uurtjes te vroeg:
        Den tijd willen wij verbijden
        Van nu tot morgen vroeg.
        Waar heeft ‘er mijn liefje zo lange geweest?
        Ik heb om harent wille
        Zo zeer verslagen geweest.’
      
      
        ‘Hebt gij om harent wille
        Zo seere verslagen geweest?
        Gaat maar na huis toe stille
        En toont u onbevreest;
        Want het rouwt mijn En ‘het is mijn leed,
        Dat u dat moye meisje
        Zo zeer bedrogen heeft.’
      
      
        ‘Ik ging nog gister avond
        Zo heimelijk aan den dans
        Al voor mijn zoete Liefs deurtje
        Die ik ‘er gesloten vont.
        Ik roerde en klopte aan den ring:
        ‘Staat op mijn alderliefste
        Staat op en laat mijn in.'
      
      
        'Ik doe voor u niet open
        En ik laat u ook niet in,
        Mijn deurtje is gesloten
        En daar mag niemand in.
        Daar leit ‘er een ander, veel liever als gij.
        Gaat t’huyswaart leggen slapen,
        En pijnst ‘er niet meer om mijn.'
      
      
        'Is daar een ander Lief inne
        Die ik niet spreken mag,
        Blijft bij   malkaar in minne
        En slaapt te saam tot den dag.
        Ik zal ras weder na huis toe gaan,
        Mijn koeien zijn on gemolken
        En mijn werk leit ongedaan.' ’
      
    
  