
    
      
        ‘Al wat men doet, men kan geen Juffers winne:
        ‘het Schijnt dat de Liefde heel verbannen is.
        En ‘het soetste zoet bestaat nogtans in ‘het minne.
        Zeg, zoete juffer, wat de reden is,
        Waarom van binnen
        In uwe zinnen
        Geen lust tot minnen
        Als in ons en is.’
      
      
        ‘Den Egten staat kan mij geen voordeel geven.
        Ik hou van Minnen nog van Trouverbond,
        Want Maagd te blijven is het beste leven.
        'k Lag met Cupido en al die hij wond,
        Want al het smeken
        Dat Ioncmans spreken
        Zijn   snoo gebreken
        Vyt een valsen grond.’
      
      
        ‘Dat   gij de Min en hare zoete krachten
        Maar eens geproeft had op het minste deel,
        Ik weet dat gij de Min zeer zoet zoudt agten.
        Doch gij ontvlied haar kragten al te veel.
        Als gij hoort sugten,
        Noemt gij ‘het maar klugten
        En gij gaat vlugten
        Voor het minst gestreel.’
      
      
        ‘Ik wil in eenzaamheid mijn tijd verslijten
        En geen verdriet aan man of kinders zien.
        Zo hoor ik geen krakelen nog verwijten,
        Dat bij de nieugetroude kan gezien.
        Neen, ‘k meen   mijn jaren
        Niet te beswaaren
        Met het jok   van paaren,
        Maar den trouw te vlien.’
      
      
        ‘Had uw Mamatje, als zij wierd gevreden,
        Aan uw Papatjen nimmer gunst getoond
        Maar altijd neen gezegd op zijn gebeden,
        Zeg zoete Juffrouw, waar had gij gewoond?
        Volg dan de reden,
        Hoort mijn gebeden,
        Doet zo zij deden:
        Mij met min beloont.’
      
      
        ‘Gij vraagt mij waar ‘k geweest waar zo Mamaatje
        Had aan Papatjen nimmer gunst getoond,
        Maar dat gesprek is maar een ijdel praatje,
        Onwaard met wederzydse re’en beloont:
        Schoon op haar sinne
        De kragt der minne
        Zo veel   kon winne,
        Hij bij mij niet en woont.
      
      
        Des gaat vrij heen, gij zult geen troost genieten.
        Vergeef mij dat ik uw klagt zo versmaad,
        Want die de min veragt, agt geen verdrieten.
        Dus mijn verzoek is, jongman, dat gij gaat:
        Uw beleeftheden,
        Al uw gebeden,
        En voor’ge reden
        Komen veel te laat.’
      
    
  