
    
      
        Hoe wonder zijn de werken
        Hier in des werelds gront;
        ‘het Is waart om aan te merken
        Hoe dat het draayt in ‘het rond:
        Hoe dat de jonge luide
        Haar voege bij malkaar.
        Men weet wat zal ‘het beduyde:
        De twee dat maakt een paar.
        Het mag met recht geschieden,
        Men kan ‘het haar niet verbieden,
        Als zij te samen treden
        In ‘het wettig trouw verbond.
        Ik gun haar liefd’ en vrede,
        Dat God haar spaart gezond.
      
      
        Nu wijl ons met gezellen
        Ook treden in die staat,
        Ik moet het uw vertellen
        Hoe ‘het onze vrindt al gaat:
        Hij zal terstond gaan trouwen,
        Men maakt daar grote Feest;
        Straks zal men Bruiloft houwen,
        En vrolijk zijn van geest.
        Ziet daar, daar gaat hij heene:
        Hoe mag dat Meisje weene,
        Dat zij met zo een quantje,
        Zal trouwe voor de Stoel.
        O Neen, mijn lieve mantje:
        Zij is niet eens zo koel.
      
      
        Kunt gij zijn huis niet vinde,
        Hij heeft mijn straks genoot
        Dat ik, met al de Vrinde,
        Sou nuttige van zijn brood
        En ook een roemer drinke
        Van de alderbeste wijn.
        Ik weet daar zullen Vincke
        En andere Vogels zijn,
        Met wel gezette kappe,
        Die aardig kunne klappe:
        Mijn dunkt, ik hoorse singe,
        Met een zo zoet geluid.
        ‘het Zijn eeve zulke dinge,
        Gelijk als onze Bruyt.
      
      
        Die daar met ons Couzijntje
        Komt treden op den zaal,
        Zijt welkom, mijn Nigt Trijntje,
        Zijt welkom altemaal.
        Komt, schenckt mijn nu een roemer
        Van d’alderbeste Wijn.
        Hoe staat hier deze dromer?
        Men moet hier vrolijk zijn.
        Ziet daar, dat smeert het keeltje,
        Dan sing ik als een veeltje.
        Avoes!   Ik brengt uw reysje:
        Men moet hier vrolijk zijn.
        Kom,   drink eens met uw meisje
        En zingt dan eens met mijn.
      
      
        Komt hier nu, Speelnootjes,
        Spelt hier een vrolijk spel.
        De Meysjes op uw schootjes!
        Dat gaat te wonder wel.
        Dan nog een glas gedronken
        Ter ere van de Bruyt.
        Daar wordt het vol geschonken,
        Kom, drinkt het nog eens uit.
        Hoe staat gij dus te gaapen?
        De Jongeluy die slaapen.
        Wij wille nog niet scheyde,
        Het is nog tijds genoeg;
        Wij wille nog wat beide
        Tot aan den morge vroeg.
      
      
        Mijn dunkt, het is nog ‘het beste
        Dat ieder gaat na huis:
        Ik zeg adieu voor ‘het leste,
        Elk brengt zijn liefje thuis.
        Ik dank u altezamen
        Voor de eer die mijn geschiet.
        Het is mijn aengenaame,
        De vreugd die ik geniet.
        Wij wille hier wat borge,
        Tot aan den dag van morge,
        En daar mee hebjet leste:
        Vergeeft mijn stoutigheid,
        En houdt het mijn ten beste,
        Al wat ik heb gezeid.
      
    
  