
    
      
        ‘Hou, Voerman van der Hel,   wilt mijn doch overzetten
        Na Plutoos heerschappij bij ‘het onder aards gespuis.
        Ik bid u, wilt mijn reis en ijver   niet beletten,
        Want langer uitstel strekt mij tot den lasten kruis.’
      
      
        ‘Wie komt hier onbeschroomd mijn gryse haren kwellen?
        Zeg mij wie dat gij zijt, eer ik u wil ontfaan,
        Want niemand voer ik in het Koninkrijk der Hellen
        Voor dat ik weet wie hem de dood heeft aangedaan.’
      
      
        ‘Een al te wreden eis, die ik nu moet verklaren.
        ‘het Was liefde die mij droeg door   prikkelen van de dood.
        Ik ben de Geest van d’Aldertrouste der Minnaren,
        Dies, Caron, neemt mij me in uw lere boot.’
      
      
        ‘Sta af, wie dat gij zijt. Gij zult geen troost verwerven.
        Want onveranderlijk blijf ik in mijn besluit:
        Al wie door Vrijerij of reine liefde sterven,
        Drijft Plutoos streng gebiet   ter Helse poorte uit.’
      
      
        Ha, dan,   al is ‘het u leed, ik zal mij derwaarts spoeijen
        En maken van mijn Lijf een Boot tot uwer spijt:
        Mijn suchjes zullen zijn Riemen om mee te roejen,
        Mijn tranen storten wel een beek in korten tijd.
      
      
        Den grijzen Caron zal mij nimmer overzetten
        In zijne Lere boot na ‘het Elizeesche Veld,
        Nog Cerbrus d’Helschen hond zal mijn nooit meer beletten
        Tot staking van de rouw die mij gedurig quelt.
      
      
        Ik zal aan Etna’s gloed mijn zelven vergapen,
        Want de vergetel-beek verandert nooit mijn druk.
        Maar weet, de dood, wanneer ik zalig ben ontslape,
        Die eyndigt maar alleen mijn ramp en en ongeluk.
      
      
        Een klein vermaak, al is het het grootste van der Aarden,
        Wiert door een dikke mist van de onlust weg gevoerd.
        Weg, Wereld, met u lust die mij tot noch bewaarden,
        Mijn ziel inwendig wordt van hoger macht gevoerd.
      
      
        Het tijdelijk leven kan mij geen vernoeging geven,
        Want de ene dag brengt voort aan de ander zijn verdriet.
        Wie sou dan wensen om ‘het bekommerlijke leven
        En na een rook vol damp daar men geen vlam of ziet.
      
      
        Den Alvermogende zal mijn alleenlijk helpen,
        En voeren in het dal van ‘het zalig Engels Hof.
        Daar zal mijn ramp, nog druk, nog onheil overstelpen,
        Daar zal mijn pogen zijn te zingen ‘s Heren lof.
      
    
  