
    
      
        Naboths Wijnberg was gelegen
        Te Israël
        In Achabs Paleis ter degen,
        Zeer bekwaam en wel
        Om enen Kool hof   te maken
        Voor Achab onvroed.
        Dus Achab, met vuurig haken,
        Sprak tot Naboth zoet.
      
      
        ‘Geeft mij u Wijnberg gepresen’,
        Heeft Achab vertelt,
        ‘Voor een beter uitgelezen,
        Of, wilt gij,   voor Geld.’
        Maar Naboth, ten zelven keren,
        Sprak tot Achab syn:
        ‘Dat laat dan Heer der Heren
        Verre van mijn zijn.
      
      
        Soud’ ik u mijn Vaders Erven
        Geven’, sprak Naboth,
        ‘Ende mijnen Wijnberg derven,
        Dat en late God
        Mij doch niet toe.’ Des antwoorde
        Zo van Naboth kwam.
        Hierom hem Achab verstoorde,
        Toornig ende gram.
      
      
        En hij ging na Huis al treuren,
        In syn Geest bedroeft,
        Ende heeft t’ eniger uren
        Ook geen Brood geproeft,
        Want droefheid had hem bevangen
        En benouwt zeer fel.
        Ziet, toe kwam tot hem gegangen
        Syn Wijf Jesabel
      
      
        En zij sprak: ‘Wat ik heden
        Voor een droefheid ziet?’
        Achab sprak: ‘Ik heb gebeden,
        Aan Naboth met vlied
        Om zijnen Wijngaard verheven:
        Ik sprak met bescheid,
        Maar hij wiltse mijn niet geven,
        Hij is mij ontseyd.’
      
      
        Izabel ten zelven stonden
        Sprak: ‘ ‘het En is geen noot,
        Daarom weest goeds moeds bevonden.
        Komt, wilt eten brood;
        Ik zal u den Wijn-berg schone
        Hebben doen zeer snel.
        Wat waar u Koninglycke Krone
        Dog in Israël! ‘
      
      
        Dus heeft zij Brieven geschreven,
        Aan de oudsten der stad:
        ‘Gij zult Naboth nemen ‘het leven,
        Ik bevel u dat.
        Dus stellet   twee loose Boeven,
        Boos en obstinaat,
        Die tuigen na het behoeven,
        Van Naboths misdaad.’
      
      
        Die Oudsten hebben gemenen,
        Met Commissie groot,
        Naboth aldaar doen stenen
        En brengen ter dood,
        En zij zeiden onverholen
        Aan Izabel zaan:
        ‘Alzo gij ons hebt bevolen,
        Hebben wij gedaan.’
      
      
        Als nu Izabel dat hoorde,
        Dat Naboth dood was,
        Na Achab was ‘het dat zij spoorde
        En zijde hem ras:
        ‘Staat nu op, wilt droefheid slijten.
        Neemt den Wyn-berg, Heer,
        Naboths des Israelyten,
        Hij en leeft niet meer.’
      
      
        Achab stond op met verblijden,
        En ging met ’er spoed
        In den Wijn-berg, zonder mijden,
        Van Naboth zeer zoet.
        Daar ging hij zonder cesseren,
        Maar op ‘het zelve pas
        Doen kwam daar het woord des Heren,
        En riep: ‘Elias,
      
      
        Maakt u op zonder vertsagen,
        Zegt Achab dien zin:
        ‘Gij hebt Naboth dood geslagen
        En genomen in
        Die plaats zonder vertrekken.
        Daar naboths bloed zwaar
        Lag, zullen de Honden lekken
        Achabs bloed voorwaar.
      
      
        Te Israel aan de Muuren,
        Spreekt de Here vrij,
        Zullen de Honden verscheuren,
        Iezabel, dog zij
        Werd van de honden gegeten
        Tot een eeuwige schandt,
        Want zij doden de Profeten
        En Naboth valjant.’
      
    
  