
    
      
        Ik gink lest wandelen door een Hof
        En dat al door ‘het bedouwde lof,
        Onder de groene bladen.
        Daar zag ik de Beesjes aan,
        Hoe lieflijk dat zij paarden.
      
      
        Ik sach lestmael ook op een hek
        Geestelijk   spelen bek aan bek
        Al van twee witte Duyfjes:
        ‘het Haantje op het Hennetje sprank
        En vatten hem in zijn kuyfje.
      
      
        Ik Zag ook in een landje mee
        Wat de Bok en het Geytje de:
        En de Bok sprong op het Geytje.
        ‘het Koeitje loerden   na de Stier
        Al in het Claver-weytje.
      
      
        ‘k Zag nog in een Vijver klaar
        Eentjes zwemmen bij malkaar.
        Met een zo kwam de Kwartel,
        Met een alzo blij gelaat
        En met een blij geschartel.
      
      
        ‘het Woordje,   met zo loose vond,
        Schoot het eentje in de grond,
        Dan eens onder en dan weer boven,
        Met haar kuyfje in zijn bek
        En zijn hofje op getogen.
      
      
        ‘k Sloeg mijn ogen voor mijn neer.
        Op der Aarden zag ik weer
        Al van de kleine mieren,
        Hoe zij paren, Paar aan Paar:
        ‘k Lagte om die dieren.
      
      
        Gij bent evenwel een Mier,
        Een van ‘het alderkleynste dier.
        Zoekt gij ook mee te Paaren?
        Als een maaget werd gevryt,
        Haar eer moet zij bewaren.
      
      
        Als zij dan haar eer is queyt,
        ‘k Weet dat het haar dan wel speyt,
        En wie zal haar eer betalen:
        De Jonckmans lachgen met haar praat
        En laaten haar dan dwalen.
      
      
        Die dit Lietje heeft gedicht,
        ‘het Was een Quantje alzo ligt.
        Tot Amsterdam ging hij zwieren.
        Doe kwam hij te Sparendam,
        Daar is hij nu gebleven.
      
    
  