
    
      
        ‘Ik wil van dezen avond
        Noch eens uit vrijen gaan
        Om mijn zoete Lief te spreken,
        Of mijn jonger hert zal breken
        Moet ik voor haar venster staan.’
      
      
        ‘Slaapt gij of waakt gij,
        Mijn Lief, mijn toeverlaat,
        Of legt gij in een droome,
        Zo peist dog aan een persoone
        Die hier voor u venster staat.’
      
      
        ‘Ik slaper en ik waker
        Maar alzo vaste niet.
        Ik hoor wel aan u treuren.
        Gij en meugt mij niet gebeuren,
        Ik en ben de Liefste niet.’
      
      
        ‘Klappers en klappeien
        Die zaayen haren zaad.
        Ik zal u wel verwinnen.
        Zoete lief, verkeert u zinnen,
        Want ik zoek enigen raad.’
      
      
        ‘Klappers en klappeien
        Hebben het u niet gedaan.
        Gaat bij u Lief verheven,
        En die zal u wel troost geven,
        Blijft dog hier niet langer staan.’
      
      
        ‘Lief, doet u deurtjen open
        Al zonder kwaad vermoen:
        het Is alzo kleine zake.
        Ei lief, staat mij te sprake,
        Want gij zult   mij vrienschap doen.’
      
      
        ‘Ik en wil mijn deurtjen
        Voor u niet open doen,
        Nog mijn Venster niet ontsluiten.
        Stouten Ruiter, staat ’er buiten,
        Kiest een ander die het gaern doet.’
      
      
        ‘Zo mag ik dan wel wandelen,
        Zo mag ik dan wel gaan,
        En dolen op der straten.
        Lief, gij woud mij niet inlaten,
        En wat heb ik misdaan?’
      
      
        ‘Wilt gij dan zo gaan wandelen,
        En wilt gij dan zo gaan?
        Keerd nog eens herwaards omme,
        Lief, ik zal u wel bij komme.
        Blijft dog een weinig staan.’
      
      
        ‘Prinse, dus moet ik scheiden
        Van d’Allerliefte mijn.
        Adieu, mijn uitverkoren.
        Die lang vryd, het is al verloren
        Als het moet gescheiden zijn.’
      
    
  