
    
      
        ACh vrienden, ik kom jou mijn nood
        Met schrayend' ogen klagen;
        Och! och! och! was ik toch maar dood,
        Ik zou 'er niet naar vragen.
        Gants bloed! komt dit van Trouwen?
        Ik mag mijn hoofd wel klouwen:
        o Ichte-staat!’ ik weet geen raad,
        Mijn lust en geld vergaat.
      
      
        Ik had' ien moye Duit egaart
        Met sloven en met zweten,
        Ja 'k lad 'et uit mijn lijf espaart;
        'k Dorst mijn buik niet vol eten:
        Als ik 'er om ga denke,
        Zo zou 'k mijn zelf schier krenke,
        Mijn geldtje quijt’ dat om ien Meid,
        'k Verfoei mijn zelf van spijt.
      
      
        Wat het mijn Bruigoms Pak ekost?
        Mijn Linde, Kouz' en Schoenen?
        Mijn Mantel uit de Lombaart elost,
        Wangt ik had die van doene:
        Maar, maar, dat Bruiloft houwe,
        Heeft mij zo dik berouwe;
        het Koste, het is zongt, mijn wel twie pongt,
        Het is bij loo gien strongt.
      
      
        Dat maar voor Ham, en Schapen-bout,
        En Huspot met Razijntjes,
        Voor een Zoo Vis, en Turf, en Hout,
        Tobak en Brande-wijntjes;
        Item, aan Brood en Boter,
        Ien schellink en ien stoter.
        Laat zien, wat mier? (het vergeet mijn schier)
        Elf vane Smokkel-bier.
      
      
        Te voren schoot ik ook noch geld,
        Dat was voor het inschrijven
        Van ons Geboden, toen etelt
        De Koster, voor het gerijven,
        Drie stuivers en ien oortje,
        In het uitgaan van het Koortje,
        Noch iens ien blank’ Tegen mijn dank,
        De Fots mijn ook afdwank.
      
      
        Item, noch aan den Overdom
        Verteerd met de Speulnootjes,
        Voor kost en vracht, al in ien som,
        Vier Schellingen, en vijf Grootjes;
        Beloopt somma zommarom
        Mijn hiele Spaarpot; daarom
        Hou 'k niet een Duit’ Wangt tot besluit
        Komt nul voor facit UIT.
      
    
  