
    
      
        ‘In de Min vind ik genugten.’
        ‘En ik in de koele Wijn,
        Die verdryft alle ongenugten.’
        ‘Bij zijn Lief is het zoet te zijn,
      
      
        Zegt men, wat pleisier kan het wezen,
        Alle dagen vol en zat?’
        ‘De Wijn kan ons van al genezen,
        Ik loop geen meisjes agter het gat.
      
      
        Ik lef gerust en zonder zorgen.
        De wijn versterkt mijn hert en zin.
        Heb ik geen geld, de Waard zal borgen
        En dan lach ik met de min.’
      
      
        ‘Dat zijn al maar sotte reden,
        En een regte Dronkaarts praat.
        Maar een meisje fraai van Leden
        Dat is daar mijn hert na staat.
      
      
        Dronkaarts zijn gelijk de Beesten.’
        ‘Wel wat zijn de minnaars dog:
        Niet als ongeruste geesten,
        Vol van Listen en bedrog.’
      
      
        ‘Laat ons niet meer disputeren
        Van de Liefde of van de Wijn.
        Laat ons samen accorderen
        En dan La ha ha ha hachende, en dan lachende vrolijk zijn.’
      
    
  