
    
      
        O! Gij verzopen guit,
        Gij Moort-priem van mijn hert,
        Wat nu? al weder uit?
        Is het hoofd al-reê verwert?
        Ei! zoo ik iets vermach,
        Blijft tehuis nu dezen dag.
        Aan het lijntje ‘van het Pijntje’ knoop ik al mijn lust,
        'k Wil drinkken ‘en klinkken’ en leven gerust,
        Mijn maagje ‘haar vlaagje’ moet doch zijn geblust.
      
      
        Wat hert-zeer en wat druk,
        Veroorzaakt gij mijn ziel,
        Voor het lang belooft geluk?
        O! gij door-trapten Fiel,
        Is dit het huw'lijkx zoet?
        Zeg, vuilen dronken bloed?
        O! wonder ‘ik donder’ jou strakx op je huit;
        Jou kronje ‘ik vonje’ in de Hoere-voogts schuit,
        En namje ‘al quamje’ als een vuile Bruidt.
      
      
        O! eerelooze hond,
        Jou Fratzen kan ik wel;
        Maar maakt 'et niet te bont,
        Of ik weet wat ik zel.
        Ooi mij! ooi mij! ik sterf.
        Dat des goed, zo beur ik erf.
        'k Zal lachen ‘en prachen’ een aâr weer om gunst,
        En trouwen ‘en brouwen’ de zelleve kunst;
        Maar leefje ‘zo sweefje’ doch al maar om zunst.
      
      
        Non zoeterd, het is slechts boert,
        Ik meend het waarachtig niet:
        Jou hofje is beroerd,
        Dat teelt jou dit verdriet.
        Geeft mij de sleutel ras,
        Het geld moet uit de kas.
        Wat reutel ‘de fleutel’ en kas die hoort mijn.
        Jou flegel ‘de pegel’ van bier of wijn
        Die hoortje ‘en smoortje’ zo ben ik uit pijn.
      
      
        O! jou verbruide Hoer,
        Beschaftme daat'lijk geld,
        Of 'k rijgje aan mijn snoer,
        Dat jou de nikker quelt.
        Je bent voor mij te zwak,
        Hier, het geltje uit jou zak.
        Loop rekel ‘jou peekel’ en zalme niet meer.
        Jou hoeren ‘die loeren’ och! lach ik maar neer,
        Zij lachten ‘en trachten’ om het goetje dan weer.
      
      
        O! Prij, dit des lang genoeg.
        Her! her! wat zoo! ik hebt.
        Loop nu, doet jou gevoeg,
        Jou roosje is verplet:
        Ik kenje voor geen Wijf,
        Ik banje van mijn lijf.
        Het kannetje ‘dat Jannetje’ dat min ik voor jou,
        Dat eer ik ‘dat zweer ik’ mijn zuikertrou,
        Dat trecht ik ‘dat echt ik’ voor mijn lieve vrouw.
      
      
        Loop heen, en komt noit weer,
        Brek vryelik hals en been,
        Of loop de galg om veer,
        Zoo valt het aas met een;
        Zoo zal ik weer met lust
        Genieten d'oude rust.
        O! Vrysters ‘de lijsters’ van Vryers zijn zoet;
        Maar echtje ‘zo vechtje’ het zuiker word roet,
        Het trouwen ‘kan rouwen’ dies mijdt dat gebroed.
      
    
  