
    
      
        LAatst als de Nacht-Goddin Diaan,
        Haar glinster puik had aangedaan,
        En dat een ieder vreugde schepte,
        En elk in Minne-lust,
        Op het zeerst' zijn handen repte,
        Hiel ik mij gerust.
      
      
        Ik zach hoe elk zijn lust voldeê,
        Ik haakte na de zoetheidt mee,
        Elk nam zijn Juffer in de armen,
        de een kust, en de ander vleyt,
        En ik, eilaas! och, armen,
        Blijf vol treurigheidt.
      
      
        Daar zong 'er een, een vrolijk Lied,
        Gins trekke-bekt-men in het verschiet,
        Wat verder in een donker hoekje
        Slaat Kupido de maat,
        Terwijl de Broek het doekje
        Na haar wens verzaat.
      
      
        Doen zach ik noch een moye Trijn,
        Bij het glinst'ren van de Mane-schijn,
        Die kreeg haar buik vol op een bankje,
        Zij trok haar kleine mond,
        Recht of zij zeid', ik dankje,
        Gij geneest mijn wond.
      
      
        Maar move Marry gink het doen,
        Dicht bij haar Vaâr, op het nieuw fatsoen,
        De Vader kwam het spel te horen,
        Doen moest de arme knecht
        Zijn neus in het pis-gat boren,
        Ach! hij zach zoo slecht.
      
      
        En naauw'lijkx was dit spel gedaan,
        Of daar gink weer een ander aan,
        Ik dacht, o nacht, wat brengt gij kuren,
        Die zulke zoetheidt ziet,
        Wie kan op het Bed dan duren?
        Ik dacht om het slapen niet.
      
      
        Maar als ik denk hoe menig kwant
        Moet varen na het warme Land,
        Die zoo bij nacht de straat bezoeken,
        En hangen geld en lijf
        Aan de gesteeven doeken,
        Om wat tijdverdrijf.
      
      
        Dan haat ik liever het gespuis,
        En ga veel liever vrolijk tehuis,
        'k Wil om een Meid geen peper halen,
        Of tot mijn groot verdriet,
        Op d'Heilige-weg gaan dwalen,
        'k Hou van het zoenen niet.
      
    
  