
    
      
        Gepeins gij doet mij trueren,
        Nacht ende dag
        Zij en mag mij niet geburen
        Dus roep ik o wee o wach
        Die Liefste die ooit zach,
        Zij mag mij niet geburen
        Dies moet mijn ionckhert schuren
        Dus truer ik nacht dag
      
      
        Haar oochgens Christalyns,
        Die zij al van mij doet
        Veel zuerder dan asijne,
        Veel bitter dan roet
        Haar woordekens zeer zoet
        Waren eens medecijne,
        Die zijn nu als fenyne
        Dat kost mijns herten bloed.
      
      
        Mijn kermen ende zuchten
        Die zet ze op een zij
        Zij payt mij al met cluchten
        Al duur een ander perty
        Haar gek hout zij met mij,
        Zij mag mij zien noch luchten
        Dus moet ik van haar vluchten,
        Hoe zoude ik wezen blij.
      
      
        Daarom mag ik wel schrijnen,
        Dat vrouwen woorden zijn niet
        Als winden die daar drijuen,
        Als een verwaeyt riet
        Waar ik die oorzake ziet,
        Zo mocht zij op mij kyuen,
        Met recht van mij blyuen,
        Maar lacy neen ik niet.
      
      
        Gij Prinsen wilt v verzinnen,
        Gij die de liefde bestaat,
        Ten is gheen kunst te beginnen
        Daar het einde zo bitter van smaakt
        Aldus ben ik gheraeckt,
        Ik moetet zelfs bekinnen
        Dat mij die liefde doet kwellen,
        En maakt mij desperaat.
      
    
  