
    
      
        ZOo leit dan Karels hoofd, het geen eer
        Drie Kronen droeg met Goud door-Perelt,
        Van het lichaam afgehakt ter neer;
        Wordt nu beschouwd' van al de wereld,
        Verwezen van zijn Onderdaan,
        Gekocht van d'Yer, en Schot verraân.
      
      
        Wat eeuw zach ooit dit Schellem-stuk
        Uitvoeren door de Onderdanen?
        De Britze Kroon van het hoofd gerukt,
        Door zo veel Moordets en Tyra'nen.
        Wat maakt' die bijl een droeve Weeuw
        Van ongeval en Moort-geschreeuw!
      
      
        Is het nu niet wel geparlement,
        Gepreekt, gestampt, gevloekt, gekeven?
        Wat wraak heeft ooit zo droef elendt
        Aan Prins of Koningen bedreven?
        Geen ore heeft dit meer gehoord,
        Dat het gemeen haar Hoofd vermoort.
      
      
        Maar het scheen dit Koninklijke bloed,
        Zoo dier, zoo hoog, zoo el van waarden:
        Geen Tijgers waren meer verwoed,
        Schoon dat haar honger hongerig baarde',
        Of zij verschoonde wel haar jong,
        Zoo dat het bloed geen bloed ontfong.
      
      
        O God! o God! wat droever lot?
        O! het grouwelijkste ding op Aarde,
        Dat men een Koning op het Schavot
        Zo u stellen, om het bloed, (ja maarde)
        De Bijl die door des Konings nek
        Hier sneed, blijft een eeuw'ge vlek.
      
      
        O Engelandt! wat zee, of stroom,
        Of water, zal des vlek uitwassen?
        Noit zal aan d'oever zulken boom,
        Op schone telligen, meer passen:
        Daar het gemeen, met goud, en goed,
        Riep: dat doch God den Koning hoedt.
      
    
  