
    
      
        WAnneer zult gij het vuur, Aarlande, blussen,
        het Geen in des Boezem, als een AEthna, blaakt?
        Als ik door het kussen de Nectar smaak
        Van uwe lippen, daar ik steeds na haak,
        O! zoet vermaak.
      
      
        Met Rajeviel gij voert vier Jaar geleden,
        En gaaft hem steeds, als hij slechts bad gena,
        En trad de schreden, Kleopatra,
        Nu weigert gij het geen gij doe gaaft dra,
        Doch het is te spa.
      
      
        Laat des gebaarde Man zijn kruin eens domp'len
        In u met Venus vocht bedaaude sloot,
        Eer dat de romp'len, worden zoo groot,
        Dat ieder, die wil varen in u boot,
        Hem schaloos stoot.
      
      
        Hier door wierdt Aarlandijn getergt tot minne,
        Trok op de Schot-deur van de Water-gracht,
        Kom vaart dan binnen, sprak zij, maar zacht,
        Op dat u komst weer op een ander nacht,
        Mag zijn verwacht.
      
      
        Hij wierp haar op een Koets, bestroit met Rozen,
        Terwijl Kupido op de Bed-spong zat,
        En deed haar blozen, trots Rooze-blat,
        Tot zij van troet'le, rusten afgemat,
        Doch noch niet zat.
      
    
  