
    
      
        LUstje niet’ Geertje Spiet,
        Met mij te zuipen,
        Krijgje dan’ van de kan,
        Dronkemans stuipen,
        Hei laat maar waaien! maak los al de reven,
        Weg met het water, de Wijn-godt moet leven.
      
      
        Sla de handt’ aan de rand
        Van deze Glazen,
        Weest gestelt’ als een Held,
        Onder ons Bazen,
        Lustig en rustig, tsa! vrolijk en wakker,
        Suipt, en laat varen, Vrouw-Venus haar Akker.
      
      
        Papen en Monnikken,
        Leken en Nonnen,
        Al het gehoy’ in het gepoy
        Uit volle tonnen,
        Elk schept zijn behagen in alle manieren,
        Laat ons te zamen, het Potveege vieren.
      
      
        'k Zet de stoet’ uit het gemoet,
        Van fiere meiden,
        'k Ben-te schu’ 'k laat me nu
        Nimmer verleiden,
        Zijn ze hoovaerdig’ 'k stelze uit mijn zinnen,
        'k Ben te el aerdig’ om trotze te minnen.
      
      
        Poezel vleisch’ is mijn eis,
        Weg met de moed'gen,
        Mijn plaizier’ is in het bier,
        En bij de goed'gen,
        Die met de rug mij groeten en eren,
        Weet ik de hielen behendig te keren.
      
      
        Heeft een vriendt’ mij gediend,
        Met volle biertjes,
        'k Ben verplicht’ aan het gezicht,
        Van zoete diertjes,
        Vlei ik, of vrij ik, ter eren het minnen,
        het Is om de zinnen, van Juffers te winnen.
      
    
  