
    
      
        Een Kusje is wel zoet,
        Maar zeker, het zet geen bloed
        - Wanneer ons hert niet met een Roemer wijn
        Gelaeft werd, en bedwingt de minne-pijn -
        Te smoren zonder vocht
        Van Franse dropjes, lustig om gebrogt,
        Daar   de heldere geur van Juffrouws lipjes
        Aan het Glaesjen kleeft
        En ons zijn voedsel geeft.
      
      
        Nu lustig, Juffrou, sa!
        U Nabuur wacht 'er na.
        Lep uit,   lep uit, en laat u zoete mond
        Het laatste dropje slorpen van de gront.
        Mij dunkt, ik smaak het al.
        Nu eens gesoent, de Wijn heeft aars   geen val.
        Dat des eens, dat des twee, ha broek,   hoe smaakt dat?
        'k Wou voor zulke Wijn
        Niet bij de Goden zijn.
      
      
        Het glas is weer gevuld.
        Me Juffrouw, heb geduld.
        Uit op zijn Fries   waaromme dat ik kus,
        Aan uwe lippen mijne vlammen blus.
        het Sa, het sa, waar wachje na!
        Kust duizend kusjes, het kussen kan geen sa.
        'k Hebb' voor-gegaan, die lust, die volgt mij.
        het Sa Monsieurs, val aan,
        En laat het omme gaan.
      
    
  