
    
      
        ‘Zoet Zieltje, daar de Min
        Sig zoo volmaakt laat vinden,
        U Oogjes zijn het waar in
        De zielen zich verblinde.
        Het schoonst dat men kan vinden,
        Zijt gij, o Engelin!
        Doen ik eens u Lipjens drukte,
        Ach, wat zoetheit mij verrukte:
        Nooit vermaak, Nooit vermaak
        Scheen oit zo groot
        Als het geen dat ik genoot.
      
      
        Een Kusjen en geen meer
        Wil ik u somtijds vergen.
        Mijn lusjes zijn zoo teer,
        Ik kanse niet verbergen.
        De lusjes die mij tergen,
        Engelin, die komen weer.
        'k Wou wel eens een Kusje stelen
        Maar het moest u niet vervelen.
        Ach Filis, Ach Filis,
        Ei, sta mijn toe
        Dat ik mijn Lust voldoe.’
      
    
  