
    
      
        ‘Vrienden, laat ons nu eens vrolijk wezen
        Bij de zoete Coffy uitgelezen.
        Waarom sou men nu zoo zitten pronken,
        Nu de Kopjes al staan in geschonken.’
      
      
        ‘Juffrouw, ik drinke zonder vrezen:
        Het zal u Galands gesontheit wezen.’
        ‘Zoete Juffrouw, laat het u behagen,
        Want zo moet men nu al veel verdragen.’
      
      
        ‘Laat ons nu de kopjes wat omspoelen,
        Dan zo zal de Coffy wat verkoelen,
        Want ik voel het datelijk aan mijn tanden
        Dat de heete Coffy wel kan branden.’
      
      
        ‘Vrienden, gij moet het niet vergeten
        Daar een klontje Suiker bij te eten
        Want de Suiker doet de Coffy smaken:
        Anders kanse u doch niet vermaken.’
      
      
        ‘Juffrouw, het zal u gezondheid wezen.
        Benje ziek, de Coffy zal het genezen,
        Want de Coffy die is Medicyne,
        Zij geneest ook veelderhande pijne.’
      
      
        ‘Wie heeft lust tot deze zoete dingen:
        Hier zijn Koekjes ende Krakelingen.’
        ‘Sa monsieur, wilt u Matres bezorgen,
        Anders kent gij het licht met haar verkorven.’
      
      
        ‘De kopjes die dienen weer vol geschonken
        En te samen weer in het rond gedronken,
        Want het is noch geen tijd om te scheiden,
        Daarom laat ons hier nog wat verbeiden.’
      
      
        ‘Lieve Juffers die hier zijn gezeten,
        Wilt doch ook het na Bancketje   eten,
        Want de Maegh kan het nat niet al verslinden.
        Hier is ook noch wat dat breekt de winden.’
      
      
        ‘Want wij moeten samen noch wat praten.
        Wie sou doch dit lekker dropje laten?
        het Is goed van Hansje uit de Kelder.
        Ziet in het glaesje want het is heel helder.
      
      
        Juffertjes, het is om u te bedanken.
        Dit is goed voor de Zieken en Kranken,
        Of die zijn Maag geen Coffy kan verdragen.
        Het drijft de winden af met heele vlagen.’
      
      
        ‘Wel Juffrou, gij zijt heel vol Gallantie.
        Ik ben dankbaar voor u Complisantie.
        Ik bid u, wilt mijn doch verexcuseren
        Dat ik zoo stout mij bij u laat trakteren.’
      
      
        ‘ 'k Verzoek, laat het u niet verdriete,
        Geeft mijn morgen ook de Vesiete.’
        ‘Ik blijf u Dienaresse dan tot morgen,
        Want de Juffertjes willen niet borgen.’
      
      
        ‘Fij Juffrou, 'k verzoek, neemt nog een dropie.
        Drinkt dit glaasje uit tot aan het knopie.
        Het zijn van Doctor Quibis   Medicyne,
        Dat Probatum   is voor alle pijne.’
      
    
  