
    
      
        Ik bid, wilt dog, volmaakte Ziel,
        Mijn trouwe min
        En mijn verliefde beden
        Zo niet vertreden
        Wijl ik voor u kniel!
        Heb dog met uwen minnaar mededogen
        Die door uw schoonheid is als opgetogen,
        Die in de min geraakt is
        Door zijn Amarant
        En tot een slaaf gemaakt is
        Nu de minne-brant
        Syn Ziel heeft vast gekluistert,
        Dat   hij na geen reden luistert
        En niet en leeft als in
        De zoetheid van de min.
      
      
        het Is waar, O Amarante, dat
        Ik ben u slaaf:
        het Geflikker van uw ogen
        Heeft dat vermogen
        Op mijn ziel gehad.
        Maar wilt gij nu geen oorzaak van mijn dood zijn,
        Zo bid ik, laat uw strafheid niet te groot zijn.
        Ik heb mijn hart gegeven
        In u eigen hand,
        het Vermaak van al mijn leven
        Hangt aan Amarant.
        Zet dan de tirannyen
        En de strafheid dog ter zijen,
        Volmaakte beeld, en geef
        Dat ik voor u maar lef.
      
      
        Dan was ik te einde   van mijn rouw
        En zweer dat ik
        Maar om uw te behagen
        Mijn tijd en dagen
        Dan verslijten zouw.
        Ik zou mijn Amarant vernoegen geven,
        Ik zou maar om mijn Amarante leven,
        Ik zou mijn Amarante
        En haar schoonheid in
        Mijn hert en herssens planten,
        Spijt den God der min;
        En om ons Min te blussen
        Zouden wij zo lange kussen
        Tot dat de bleeke dood
        Ons beider lippen sloot.
      
    
  