
    
      
        Helaas, bevallige Amarant,
        Wilt gij dan van uw trouwe minnaar scheiden
        Nu ons d'afgonstige benijden?
        Blust dan de nijt zo haast   de minne-brant,
        Gaat dan mijn lang gelede smert,
        O Amarant, uw anders niet ter hert?
        Zo is uw trouwen minnaar te beklagen
        Die zo veel sant
        Zal moeten dragen
        Om zijn Amarant.
      
      
        Ach, moeten dan mijn ogen zien
        De wreetheit van mijn schone Amarante?
        Hoe kan mijn ziel hier tegens kanten!
        Moet mij dan deze spijt   van haar gezien?
        Moet ik dan minnen die mij haat,
        Moet ik die volgen, die mij staag verlaat,
        Moet ik dan nog een moorderes beminnen
        Waar door mijn hert
        En droeve zinnen
        Zo gepijnigd werd?
      
      
        Ik wens niet anders als de dood
        Nu gij mij zo veel wonden hebt gegeven.
        'k Vin geen vermaak meer in mijn leven
        Want mijn verdriet, helaas, is veel te groot.
        Vaar wel dan, wijl gij mijn verlaat
        En mijn veroorsaekt hebt des droeve staat!
        Den Hemel zal uw om des wreetheit plagen,
        Dat   gij uw tijd
        En al uw dagen
        Ook in ramp verslyt.
      
    
  