
    
      
        het Is eenmaal nats genoeg gestort
        Mijn lief, uit uw bekoorlijke   ogen,
        Denk, dat g 'u zelven maar verkort
        En wil tog eens uw traantjes drogen.
        Al het leed, dat u de Nijd hier het 'onregt heeft gedaan,
        Zal weer van zelf vergaan.
      
      
        Denk, wat ons hier de Wereld bied
        Zoo lang wij strijden in dit leven,
        Als stadige onheil en verdriet
        Dat ons op aard nooit zal begeven.
        Al het leed dat u de Nijt hier het 'onregt heeft gedaan,
        Zal weer van zelf vergaan.
      
      
        Groet ons de Zomer met een lag,
        De Winter brengt ons droeve dagen.
        Geduld, dat alles overmag,
        Leert ons gehart te zijn in plagen.
        Dus moet al het geen de Nijd u het 'onregt heeft gedaan
        Ook weer van zelfs vergaan.
      
    
  