
    
      
        Gelijk de Beekjes vloejen
        Met een stantvaste vloed,
        Zo zal de Min steeds groeien
        Binnen in mijn gemoed.
        Ag, ag, hoe zoet zijn de boeien
        Die mijn de liefde doet!
      
      
        Wel, waarom zo zoudt ik dan vlugten
        Voor de geen dien ik bemin?
        Dat zoudt mijn jonk hert doen zugten,
        Daar ik geen troost en verwin.
        Ag, ag, wat zijn dat genugten!
        Niet is zoo zoet als de Min.
      
      
        Filis, in het ruyssen der bladeren,
        Daar een klein bekje doorvloeit,
        Laat ons te samen vergaderen
        Daar het kruid weeldrig groeit.
        Ag, ag, komt laat ons dan naderen
        Daar het gras weeldrig groeit.
      
    
  