
    
      
        Wat is het een heerlijk leven
        De Bruidegom en Bruid te zijn
        En te drinken de koele wijn,
        En te drinken de koele wijn.
        Men dunkt, men zonder expres om Trouwen,
        Om ook een reisje Bruiloft te houwe.
        Speelnootjes, volgt de Bruit,
        Wilje wel doen, zoo scheit 'er niet uit.
      
      
        De eerste mens en Eva
        Die Trouden met malkaer:
        Wil je wel doen, zoo volgt haar naar,
        Wilje wel doen, zo volgt haar naar.
        Want hadden het ons ouders niet gedaan,
        Wij hadden niet eens te Bruiloft gegaan.
        Speelnootjes volgt de Bruit,
        Wilje wel doen, zo scheit 'er niet uit.
      
      
        Ik ben daar in verwonderd
        Dat gij uw groene tyt
        Zoo in eenzaamheid verslyt,
        Zoo in eensaemheit verslyt.
        Uw Moeder heeft u ter wereld gebragt,
        het Is billik dat je daar ook na tragt.
        Speelnootjes, volgt de Bruyt,
        Wilje wel doen zoo scheiter niet uit.
      
      
        Dat zoenen, dat kussen en strelen,
        Het omarmen in het Bet,
        Dat des winters de kouw belet,
        Dat des winters de kouw belet!
        Daarom is het treffelijk wel gezeid:
        Ten deugd niet datje allenig leid.
        Speelnootjes, volgt de Bruit,
        Wilje wel doen zoo scheit'er niet uit.
      
      
        Nu wens ik Bruid en Bruidegom
        Een Poppetje binnen het Jaar,
        Kan het niet toe, ik wens 'er een Paar,
        Kan het niet toe, ik wens 'er een Paar,
        Want het is zeker, dat door het bij slapen
        Den Mens zijn zelfs zoekt na te apen.
        Speelnootjes, volgt de Bruit,
        Wilje wel doen, en scheit 'er niet uit.
      
      
        Avoes,   op die conditie
        Een Glaesje frisse wijn!
        Dat 'er haast weer een Bruidje mag zijn,
        Dat 'er haast weer een Bruidje mag zijn.
        En als een Glaesje is uitgedronken,
        Dan eens gekust en weer ingeschonken!
        Speelnootjes, volgt de Bruit,
        Wilje wel doen, zo scheit 'er niet uit.
      
    
  