
    
      
        Als het hert door getrouwe Liefde sterft,
        Wat zal het u, moorderesse, dan baten!
        En als de Ziel het Lichaam moet verlaten
        Indien ik genen troost verwerf!
        Als   het hert van getrouwe Liefde sterft,
        Wat zal het u moorderesse dan baten.
      
      
        Gij weet dat u toekomt mijn hert
        En gij kent mijn getrouwe Liefde.
        Ag, dat ik u geliefde!
        Maar nu zoo lont gij mij met smert,
        En gij weet dat u toe komt mijn hert
        En gij kent mijn getrouwe liefde.
      
      
        Liever wil ik sterven van u hand
        Als dat ik zonder u zou leven.
        Ag, moet ik u begeven?
        Gij staat dog in mijn hert geplant.
        Liever wil ik sterven van uw hand
        Als dat ik zonder u zou leven.
      
    
  