
    
      
        Op mijn Fluitje wil ik spelen
        Vrolijk van mijn Harderin.
        Ik moet eens een Deuntje kwelen
        Want ik haar op Trouw bemin.
        Echo, bost mijn stem dog voort,
        Dat mijn Silvia het hoort.
      
      
        Silvia, aenhoort mijn keeltje,
        Want het tot u lof nu zingt
        Dat   zoo klaar gelijk een Veeltje
        Door het groene Bosje klinkt!
        Komt dog aan op het geluid
        Van mijn zoete Harders Fluit!
      
      
        Ik, helaas, bedroefden Harder,
        Moet alleen mijn Schaepjes hoen
        En mijn Silvia gaat verder
        Weiden in het Bosjen groen.
        Of   ik haar dryf agter an,
        Ik haar dog niet krijgen kan.
      
      
        Herderin, wilt mij dog horen,
        Ik bid u, blijft een weinig staan,
        Neigt tot mijne klagten u oren
        En ziet dog mijn lijden aan!
        Ziet hoe dat ik in mijn hert
        Lyd' onlydelijke smert!
      
      
        Mogt   ik eens mijn Liefje spreken
        Daar zij weyd al aan de kant
        Van de klare water-beken
        Daar veel Bloempjes staan geplant,
        Dat ik haar daar vinden zou,
        Verdreven was al mijn rouw.
      
      
        Dat ik haar maar wist te vinden!
        Dadelijk zou ik mijn spoen
        Door de digt beblade Linden
        Om te komen in het groen.
        Ras mijn Schaapjes, tred wat voort,
        Want haar stem heb ik gehoord.
      
      
        Silvia hoor ik daar zingen.
        Hemel, wat een zoeten toon!
        Al mijn aderen die springen,
        Daar is geen snare-spel zoo schoon!
        Want de klare Beke springt
        Wanneer dat mijn Liefste zingt.
      
      
        Hoe zal ik u dan met kusjens,
        O mijn zoete Silvia,
        En met lieffelijke lusjes
        In mijn armen nemen dra!
        Want u zoete Rooder-mont,
        Kon   mijn hart maken gezond.
      
      
        Prinses, Herderin, ik haake
        Na de uure dat ik jou
        Zal in d'Echten-staat genaake.
        Dan zult gij zijn mijne Vrouw
        En ons Schaapjes zullen mêe
        Zijn verenigd op die Stêe.
      
    
  