
    
      
        Wel wat of Neeltje meent
        Om dat ze zo verdweent
        Gaat   gekleed op de wijs Van de   steedze manier,
        En beeld haar zelven in
        Te wezen een Godin!
        Want zij tred als een Pauw, Dit hovaardige dier.
        Zij heeft de Stam
        Daar zij af kwam,
        Haar Ouders, gants vergeten,
        Maar men weet, die   Neeltje kent
        Dat ze voormaals was gewend
        De Melk in Stee te meten.
      
      
        Zij droeg een blaeuwe Rok,
        Twee emmers aan haar Jok,
        des Ochtens vroeg, Als zij ging in het Veld door den don,
        Een Trijpe hoed op het hoofd:
        Wie haddet ooit gelooft
        Dat ons Nel, een Boerin, Dus wijs worden zou.
        In dezen tijd
        Wierd zij gevrijd
        Van Jaap, Jan Louwens Zeuntje.
        Maar die gaf ze ras de schop,
        Non zoo trekt zij wakker op
        Met een rijk Koopmans Zeuntje.
      
      
        Wat was die Nel een Meid!
        Dikmaals heb ik gezeid
        Als zij was daar ik kwam: ‘Jou spijtige   ding,
        Hoe selje voor jou geld
        Noch worden eens besteld!’
        Haar gelaat wees het uit, En haar gang als zij ging.
        En heeft zij niet
        Van Klaas, Jan, Piet,
        Een Sleutel raaks   gekregen!
        En met onze Symen buur,
        Op het Hooi in onze Schuur
        Wel honderd maal gelegen!
      
      
        Maar Neeltje was niet slegt,
        S' en wou geen Boeren knegt.
        Maar zij was wel zo loos Dat zij wist wat ze de.
        Hierom ging Neeltje strak
        Mit dat ze kreeg de zak,
        En zij sogt hier en daar Na een plaats in de Stee.
        Zij is zoo veer
        Dat zij niet meer
        De Melk behoeft te dragen;
        Maar waerse aan het goetjen   komt
        Daar Neeltje zoo zeer op bromt,
        Moet men de Stee-luy   vragen.
      
    
  