
    
      
        Weg! weg! Meester Woed met' thuis van Nassou,
        De Raam is beter dan de Pape-straat:
        Want zulk plaizier verandert in rouw,
        De rechte rust in wellust niet bestaat.
      
      
        Een glaasje Wijns placht mijn zo lekker te smaken;
        Maar ik beken, ik dronk mijn blind en stom:
        Maar doen ik genaakten mijn Kloris haar kaken,
        Zoo dunkt mijn dat ik dronk Ambrosiom.
      
      
        Zwart Maria, Juffrouw Kwast, en Moer Floris,
        Zijn nu streekjes van het gemein niet meer.
        het Is beter een half-uurtje bij mijnen Kloris,
        Dan duizend jaar te spelen zoo mooi weer.
      
      
        'k Placht wel eer te domineren en klinken,
        Gelijk daar staat van den verloren Zoon:
        Die placht niet anders als konnen drinken
        Met Verkens; maar nu drink ik met de Goôn.
      
      
        Als ik dan scheen te wezen beschonken,
        Loop zwieren langs straaten, zijnde vol en zat:
        Denk vrij dat ik dan hebbe gedronken
        Uit Kloris mond; maar uit geen ander vat.
      
      
        Die haast op doek, papier, en peneelen,
        Zal haast met zijn liefjen op een Bladtjen staan:
        Dan zal men zeggen, het is dien Kornelis
        Die dagelijkx placht in de kroeg te gaan.
      
    
  