
    
      
        ‘Aardse Godinne,
        Aangename brave Maagd,
        Doel van mijn verliefde Zinnen,
        Die mijn teere Ziel behaagt:
        Zeg eens, wie bekoort gij niet
        Die uw schoonheid maar aanziet?
        Zeker, 'k moet u eeuwig minnen
        Schoon het u strafheid   mijn verbiedt.’
      
      
        ‘Ei, ei, loop henen!
        'k Heb in het minste geen vermaak
        In uw woorden zonder menen
        En uw praatjes voor de vaak.
        Vryers, vryers, in der daat,
        Want het uytterlijk gelaat
        - Zuchten, stenen, klagen, wenen -
        Haar niet eens ter herten gaat.’
      
      
        ‘Zoudt gij geloven
        Dat ik door ontrouwe Min
        Zoek uw teere hert te roven?
        Neen, mijn schoonste Engelin!
        Proef, ag Lief, ag, proef mij maar:
        Schoon dat liep mijn lijf gevaar,
        Nimmer zal dat vier verdoven
        Al was lijden nog zo zwaar.’
      
      
        ‘Tussen het zeggen
        En het doen is onderscheid,
        Even als de bergen leggen
        Tussen het Zuyd en Noord verspreid.
        Als den Vogel-vanger zet
        Het arglistig Garen-net,
        Schuylt hij achter heg en struiken
        Tot het Beesjen is in het Net.’
      
      
        ‘Eer zal den Hemel
        Plett'ren Zaat en Land en Volk,
        Eer zal het sierlijk Pluim-gewemel
        Nestelen in een dorre kolk,
        Eer een logge Walvis vloog:
        Eer ik u, mijn Lief, bedrog,
        Zal den aldergrootsten Kemel
        Gaan door het kleinste Naalden oog’,
      
      
        ‘Hoe zwaarder eeden,
        Hoe veel lichter van waardij!
        Zet die leuren   en gebeden,
        Met dit zweren aan een zij.
        Vryers, met u eeden loop!
        Eeden die zijn heel goed koop.
        Wilt die aan geen Maagd besteden,
        Duizend hebjer op een hoop.’
      
      
        ‘Moet ik dan dragen
        Smaatheid,   straf, of and're schuld,
        Of hebt gij alleen behagen
        In den toets van mijn geduld?
        Wel, ik zal langmoedig zijn.
        'k Hoop dat nog u Zonne-schijn
        Eindelijk eens op mijn zal dagen:
        Hoop van gunst en voelt geen pijn.’
      
      
        ‘Gij draagt geen lijden,
        Smaatheyt, schuld, of and're straf.
        Ben ik vier, zo wilt mij mijden,
        Brand ik u, gaat van mij af.
        Want of ik u schoon getrouw,
        Ik u eynd'lijk dan nog sou
        Als een gladden draat afsnijden,
        Want ik heb geen zin in jou.’
      
      
        ‘ 'k Kan het niet verkroppen,
        het Hert en Ziel leit mij en beeft.
        Voelt eens hoe mijn ad'ren kloppen!
        Ag, mijn Asem mij begeeft!
        Ag, ag, ag, dat zijn geen reen
        Dat gij altijd roep van neen.
        Zelfs een Kei door het droppen.
        Zijt gij harder dan een Steen?’
      
    
  