
    
      
        Arent Pieter Gijsen, met Meeuwes, Jaap en Leen
        En Klaesjen en Kloentjen, die trokken tezamen heen
        Na het Dorp van Vinkeveen,
        Wangt ouwe Frans
        Die gaf zen Gans
        Die worden over een.
      
      
        Arent Pieter Gijsen die was zo rein in het bruin,
        Sen hoed met bloem Fluweel die zat hem vrij wat kuin,
        Wat scheefjes en wat schuin,
        Zo dat ze bloot
        Ter nauwer noot
        Stong hallif op zen kruin.
      
      
        Maar Meeuwis en Leentjen en Jaapje, Klaas en Kloen,
        Die waren gekliet nog op het oud fatsoen
        In het root, in het wit, in het groen,
        In het grijs, in het grauw,
        In het paars, in het blauw,
        Gelijk de Huisluy   doen.
      
      
        Als non dit volkje uit Vinkeveenen kwam,
        Daar vondese Keesjen, Teunis en Jan Schram,
        En Dirk van Diemerdam,
        Mit Siemon Sloot
        En Jan de Dood,
        Mit Tis en Barent Ham,
      
      
        De Meisjes van de Vegt en van de Vinkebuert
        Die hadden heur tuigje te wonderlijk gescheurd,
        O, ze waren zo egeurt!
        Maar deinkt iens, Fij
        Had lange Zij
        Heur onger-riem   geheurt.
      
      
        Zij gingen in het selschip,   daar worden zo geschrangst,
        Gedronken, gezongen, gedreumelt   en gedangst,
        Gedobbelt en gekangst!
        Men riep om wijn,
        Het most zo zijn
        Elk boerman was een langst.
      
      
        Maar Meeuwes en Tijntje, die zoete slegte slooi,
        Die liepen met malkander uitten huis in het hooi
        Met zulk geflikkefloy
        En zulk gewroet -
        Og het was zo zoet,
        Mijn dogt het was zo mooi!
      
      
        Aelwerige   Arent, die trok het ierste mes,
        Tege Pietje krank-hooft en korselige Kes.
        Maar Brangt van Kalenes
        Die nam een greep,
        Hij kreeg een keep
        Met nog een Boer vijf, zes.
      
      
        De meisjes die liepen en lieten dat geschil.
        Kannen nog Kandelaars nog niet en stonder stil.
        Maar Kloens die stak en hil
        Zo dapper uit
        Dat een Veenpuit
        Daar dood ter aarden vil.
      
      
        Symen nam de Rooster, de Buesem en de Tang
        En worpse Ebbert en Krelis veur de wang.
        Het goetje ging zen gang,
        Het zij deur het glas
        Of waar het dan was.
        Mijn blijven was niet lang.
      
      
        Gij Heren, Gij Burgers, vroom en welgemoed,
        Mid der Boeren Feesten, zij zijn zelden zo zoet
        Of het kost ymant zijn bloed.
        En drinkt met mijn
        Een Roemer wijn,
        Dat is jou wel zo goed.
      
    
  