
    
      
        het Kille hert van Amarant
        Heb ik eindelijk bewogen
        En gebragt tot mededogen
        Naar zo groten tegenstand.
        Maar wat dat ik heb geleden
        Is mijn Amarant bewust,
        Eer ik haar door mijn gebeden
        Heb in minne-slaep gesust.
      
      
        Nu is al mijn smert gedaan
        Wij dat haar bevallig' oogjes
        - Regte pijl' en minne-boogjes -
        Mij zo vriend'lijk lonken aan.
        'k Zet nu al het angstig vrezen
        En misnoegen aan een kant
        Wijl ik zie bemint te wezen
        Van mijn schone Amarant.
      
      
        Onze wederzijdse gloed
        En de kuisse minne-kusjes
        het Zam gemengd met zo veel lusjes
        Dat ons zieltjes vreugd aan doet,
        Hout ons vaak zo op getogen
        Met de lipjes tegens een
        Dat wij wensen zo te mogen
        Varen na den Hemel heen.
      
      
        Amarant is al mijn lust,
        Die mij zo veel vreugd kan geven
        En vernoeging in mijn leven.
        Amarant stelt mijn gerust,
        Amarant schept ook behagen
        In haar trouwe Lyzimon,
        Dat zij weer-min toe wil dragen
        Wijl des hem altijd Trouw bevond.
      
    
  