
    
      
        Ach mijn Schone, mijn Beminde,
        Troost mijn in des droeven staat,
        Want bij u is troost te vinden
        Die het Verstand te boven gaat.
        Gij alleen kunt mijn genezen
        En verheugen mijn gemoet,
        Hoe zoud gij dan bitter wezen
        Daar gij zijt het zoetste zoet.
      
      
        Hoe zoud gij mijn kunnen haten
        Daar ik u zoo trouw bemin,
        Daar ik u noit zal verlaten,
        En noit stellen uit mijn zin.
        Voor dat mijn de dood zal scheiden,
        Eer verlaat ik u dog niet.
        Aenhoort mijn klagtig lijden
        Dat om uwent wil geschiet.
      
      
        Min die doet ons Hert verteren
        Door het weigeren van het zoet,
        Min die doet ons vleien leren
        En baard ons veel tegenspoed.
        Door haar uit-gespanne netten
        Vangt zij ons in veel verdriet.
        Zij is wreed en stelt ons wetten,
        Maakt ons Slaaf, als zij het gebiedt.
      
      
        Laten wij de Liefde haten,
        Vlieden wij dat groot gevaar.
        Min die spelt bij allen Staten
        Menig grol zo droef en naar,
        En, in wreedheid uitgelaten,
        Brengt veel Minnaers in gevaar.
        Laten wij de Liefde haten,
        Vlieden wij dat groot gevaar.
      
    
  