
    
      
        'k ZIng met mijn lichte vracht,
        'k Zing met mijn lichte vracht, ja vracht,
        'k Rij met des lichte Kooien
        Wakker op’ dobbe dobbe dob,
        Na het Gasthuis van Sint Job.
      
      
        Dit volkje meerder wind,
        Dit volkje meerder wind, ja wind,
        Als die haar huis bewaren,
        Eerbaar zijn’ zeidt ons Trijn,
        Dat is niet meer dan wind.
      
      
        Dus smeertmen kous en schoen,
        Dus smeertmen kous en schoen, ja schoen,
        Men eet kostel gebraden,
        Dobbe dobbe dob’ lustig op,
        Men vreest niet voor Zint Job.
      
      
        Men roept al na men dorst,
        Men roept al na men dorst, ja dorst,
        Men zijn vast onbeladen,
        Bij de Wijn’ let op Stijn,
        Hoe zij nu smeert den borst.
      
      
        De mannen zien dat an,
        De mannen zien dat an, ja an,
        Met lachen, om te prachen,
        Dobbe dobbe dob’ wakker op,
        Tapt weer een volle kan.
      
      
        Dan Griet Silenus roept,
        Dan Griet Silenus roept, ja roept,
        Mijn Lief en wilt niet vrezen,
        Wakker op’ dobbe dobbe dob,
        Of Piet een Druifje snoept.
      
      
        Hij hakende na munt,
        Hij hakende na munt, ja munt,
        Spelt zelver op zijn Fluitje,
        Dobbe dobbe dob’ wakker op,
        Mijn vriend het is u vergunt.
      
      
        Maar ik, o! Hooren-beest,
        Maar ik, o! Hooren-beest, o! beest,
        Den Koekoek moet u schenden,
        Daar gij het ziet’ niet verbiedt,
        Dat men u Vrou verleest,
      
      
        Noch dat ze u verwijt,
        Noch dat ze u verwijt, verwijt,
        'k Zweert gij zult hoorens dragen,
        Dobbe dobbe dob’ lustig op,
        Hoe lelijk gij ook krijt.
      
      
        Weest welkom lieve Rei,
        Weest welkom lieve Rei, ja Rei,
        Verweende Hoorendragers,
        Gildebroêrs’ door u Hoers,
        Roept Koekoek in de Mei.
      
      
        Nu Voerman slaat vrij voort,
        Nu Voerman slaat vrij voort, vrij voort,
        Ik zal u wel onthalen,
        Dobbe dobbe dob’ lustig op,
        In het Gasthuis van Sint Job.
      
      
        G'lijk an mijn Paartjes dan,
        G'lijk an mijn Paartjes dan, g'lijk an,
        Zit vast mijn Hooren-dragers,
        Dobbe dobbe dob’ lustig op,
        En maakt u beurzen wan.
      
    
  