
    
      
        Komt hier, Heren en Damen,
        Liefhebbers al te samen,
        komt en voegt u hier bij!
        Hier des een Nieuwe Loterij,
        Geinventeert tot groot faveur
        Voor Dogters zonder Serviteur
        En daarom niet wel an
        Konnen raken aan een man.
      
      
        Voor Vryers die graag wouwen
        Een Rijke Vrijster Trouwen:
        Loop an en weest niet traag,
        de Inleg is in den Haag;
        En haastje wat, neemt kort respijt,
        Want zij zal binnen korten tyt
        Getrokken worden klaar.
        Loov gij het niet,   zoo vraag 'er naar.
      
      
        Maar niemand heeft pretencie,
        Nog krijgt 'er audiencie
        En word ook niet vergunt
        In te leggen kruis of munt
        Hij moet verklaren   als een man
        Dat hij een Vrouw mainteneren kan:
        Het zij ook wie het is,
        Houd dit zeker en gewis!
      
      
        Niemand zal zig vermeten
        - Dit moetje zeker weten -
        In te leggen, dat is klaar,
        Niet boven de veertig Jaar.
        Ook moeten zij, zeer hups en fijn,
        Niet onder de twintig zijn:
        Dit is een staale Wet
        Die u hier word voortgezet.
      
      
        De Juffertjes mits dezen
        Moeten niet Ouder wezen
        Als in de twintig Jaar
        - Reguleer u vrij hier naar -
        Nog ook niet scheel, nog mank of krom
        Of men zend u terstond weerom
        En dan word gij als veragt
        Nog wel helder uitgelagt.
      
      
        de Inleg is duizend gulden,
        Daar moet gij u in dulden:
        Gij krijgt daar van tot loon
        Een schoon Joffrouw of Manspersoon.
        Daar gij zoo menig dag en nagt
        Hebt om gezugt en na getragt
        Krijgt gij tot u vermaak,
        Is dat niet een schoonder zaak.
      
      
        De Vryers die met enen
        Zo menig Blauwe scheenen
        Liepen, kunnen non
        Maklijk komen aan een Vrou
        En hoeven nu de spytigheid
        Niet te verdragen van de meid
        Nog ook de Serviteur
        Niet te maken voor haar deur.
      
      
        Venus en Pallas, dezen
        Zullen Ontfangers wezen,
        Cupid', de kleine God,
        Die zal trekken yders Lot.
        Altijd wat en nimmer mis,
        Dit is een zaak die zeker is.
        Wat is het een schoonder kans
        Voor u, Dogters en Jongmans!
      
      
        De grote Commissaris,
        Boekhouwers, Inventaris
        En pretenderen niet
        Voor haar moeite - zo men ziet -
        Als dat zij zullen met malkaar
        Te Bruiloft gaan met ieder Paar
        En zitten zamen dan
        Met schone Servetten an.
      
      
        Des Conditie alommen
        Kunt gij alzaam bekommen:
        Zij hangen tot faveur
        Voor de Boekverkoopers deur.
        Men zal ze   trekken publijk
        Op het Dorp al van Ryswijk,
        En dat in het aanzien
        Van veel duizenden van Lien.
      
      
        Klein Jan die zal mits dezen
        Contra Boekhouwer wezen
        En zal u zonder fout
        Helpen - het werd hem toe-vertrout -
        Aan de Lysten die alle daag
        Worden getrokken in den Haag,
        Die hij elk te geval
        In zijn Marsje houden zal.
      
      
        Hier binnen en hier buiten,
        Op Schepen, Wagens, Schuiten,
        Hoord men ieder zeer blij
        Praten van des Loterij.
        De Schippers hebben zoo veel vragt,
        Dat ze varen dag en nagt.
        Ja wel, dat gaat jou veur.
        Adieu, 'k wil mee, vôtre Serviteur.
      
    
  