
    
      
        Vreugde van mij vlied
        Sprak eertijds Gods Moeder;
        Och! wat groot verdriet;
        Sprak mee syn behoeder!
        Waar ik kijck, oft loop,
        het Kindlijn is verloren:
        Waar des nu all' ons hoop?
        Ach mijn uitverkoren!
        Niet langer hier gestaan,
        Komt weer te ruggh' gegaan,
        Ach! wat angst, wat groot verdriet!
        Waar mag hij zijn, of wezen,
        des Mensen Soon uytghelesen?
        Vreugd, en blijschap van mij vlied.
      
      
        Kompt, gaen-we weer te ruggh',
        het Jerusalem door zoeken;
        Komt haastig, ras, en vluggh',
        Vragen – w' in alle hoeken:
        Wat toeven wij op straat?
        Och! wat een droef exempel?
        Toeven-we slechts niet te laat,
        Komt, zie w'eens in de Tempel:
        Ziet, daar s' mijn enig Soon.
        Ziet, hier mijns Zielens kroon,
        Wijk nu van mij, pijn en verdriet;
        Ziet hier des mijn uitverkoren
        In het midden der Doctoren,
        Anxt, en hertseer van mij vlied.
      
      
        Hoe dus mijn waarde Soon!
        het Zijn nu voor bij dry dagen,
        Dat ik u schoonheid schoon,
        Droevig heb gaan bevragen:
        Wel Moeder, zegt eens, hoe!
        Wat hebbe j u droef te maken?
        Wist gij niet dat ik mij spoe,
        Te zijn in s' Vaders zaken?
        Nu laat ons het samen gaan,
        Nu weest doch onbelaen,
        Komt laat ons treen naar Nazareth.
        Komt Joseph, mijn Behoeder,
        Komt Maria, Maagd en Moeder;
        Voortaan op alles beter let.
      
      
        O wonderlijke vond!
        Och! oft wij nooit verloren
        Door de een, of de ander zond,
        Christum ons uitverkoren:
        Dan oft het mocht gezien,
        Dat wij hem mee verloren;
        Och! oft hij zich weer liet zien
        In het midden der Doctooren:
        En zei door hare mond,
        Absolvo te terstond,
        Och! wat gaaf soud' hij ons bien?
        Nu zondaar hebt goe couragie,
        Wat vreesje? ei! wat raesje?
        Dit presenteert hij alle Lien.
      
    
  