
    
      
        HEt groot Hemlrijck,
        Sprak Jesus tot de scharen,
        Is het Mostert-zaet gelijk,
        Wel hoort wat nieuwe maren?
        Het kleinste, alst begint
        In de aarde eerst te vallen,
        Maar daar na zeer aenwindt,
        Ja wast het hoogst van allen.
      
      
        Zo dat daar na de vlucht
        Der Vogelen ten lesten,
        Komt uit de blaeuwe Lucht,
        Om daar te mogen nesten,
        Doch gaat niet uit de weegh,
        Wilt niet te verre treden;
        Want het Rijk moet bij heefdeeg,
        Gheleecken zijn ten tweeden.
      
      
        Aldus met Spreuken ziet,
        Zo sprak den Heer der Heren,
        En anders sprak hij niet,
        Dus ginck hij altijd leren,
        Om ons na het Mosterst-zaet
        Leren te zijn de minste
        Op hoop van groter maet,
        Op hoop van rijcker winste.
      
      
        De Mostaert maakt heel rein
        De hars'nen, drooght de fluymen;
        Christus doet zo uit 'tbreyn
        De doolinghen mee ruimen;
        Mostaert kon nooit zo zeer
        Verkwikken onze darmen,
        Als Christus door zijn Leer,
        Ons zielen kan verwarmen.
      
      
        Me vriend, weest wel ghemoet,
        Indien u d'ooghen vloeien
        Van het Mostert-zaetje goed,
        Zo doende, sulje groeien:
        Al valt de smaak wat straf,
        Daarom neemt niet te minder,
        Het wasche weer gants heel af
        Straks onzer zonden hinder.
      
      
        Om d'inghebooren smaak
        Van het Mostert-zaet te geven,
        Zo moet het door een raak
        Tot morzelen zijn ghewreven:
        het Woord Gods moet met aandacht
        Ook in ons zo zijn ghebroocken,
        Oft anders zonder kracht,
        Zo blijft het leggen smokken.
      
      
        Voorts, Mostaert met Azijn
        Gedronken, oft gegeten,
        Doet braken het fenijn,
        Dat most niet zijn vergeten?
        Zo doet u min, oft meer
        De sond' ook overgeven,
        het Berou, na Christus Leer,
        Met betering van leven.
      
      
        Oorlof; maar vergeet niet,
        Onthoudt doch hier beneffen
        U naasten met bediet
        Doch naarstig op te heffen:
        Zo men ziet te aller tijd
        Den desem het meel op-lichten,
        Maakt mee, hoe klein gh'oock zijt
        U eeve-mensch te stichten.
      
    
  