
    
      
        Gij die, uw vrijheid zat,
        De min loopt agter na
        Al bod zij u een onwaardeerbren schat,
        Verblinde harten, wagt u voor uw sa!
        De min is als het blakend vier
        het Geen gloeit en flickert, aangenaam van zwier,
        Maar wie   het al te na komt, brand en schend,
        En oorzaakt jammer, naween en ellend.
      
      
        De Bosgod Pan zag het vier
        Eerst blaken ligterlaag.
        ‘Ag’, riept hij, ‘Schoonheid, waard dat ik u vier,
        Vergun me dat ik u weerom behaag!’
        Met tred hij toe en grijpt de vlam
        Die hij verliefd in bij zijne armen nam.
        Maar nauwlijx was de baard hem van de kin
        Gezengt, of hij vervloekte voort zijn min.
      
      
        Dus kwetst Kupidoos boog,
        Hoe zeer zij streeld en vleyd:
        het Bedrieglijk schoon vertoond voor ieders oog
        Waar me de min de harten loos verleid,
        Die,   toont zij eens haar regten aard,
        - het Zij dat ze tot bederf twee zielen paard,
        Of dist haar ontugt op en snood bedrog -
        Van Balsem word herschept in drakespog.
      
      
        Haar   zoetheid neemt een end
        En uit haar snood bedrijf
        Ontstaat een poel van jammer en ellend,
        Tot wissen ondergang van ziel en lijf.
        Haar ramp, die als het onkruit groeit
        Indien ze niet bij tijds word uitgeroeit,
        Neemt dagelijks zoo fel in wasdom aan,
        Dat zij in het end niet is te wederstaan.
      
      
        Het hert, dus overheert,
        Beschouwt haar   als een smet
        Die met haar gift het vlees en bloed verteerd
        Dat zig tot wanhoop of tot kwijnen zet.
        Daar me word Venus hof een dal
        Vervult van gruw'len, ramp en ongeval,
        Waar van   het verdoolde hert word afgeknaagt,
        Dat zig te los heeft aan die vloek gewaagd.
      
      
        De vrijheid, het waardste pand,
        Van weinigen gekend
        Als die aan haar zig heel met hart en hand
        Vertrouwen,   toont dit, waar zij het oge went.
        Zij schaft de ziel gewenste rust,
        Zij is het die in ons al onheil blust,
        Die, van de goden voor volmaakt gekeurt,
        Ons gunt haar rust en wellust ongesteurt.
      
      
        De minneslaverny
        Wat is zij anders dan
        Een toomeloose harssenschildery,
        Gejaagd van dolle driften af en an,
        Een plaag voor merg en vlees en bloed,
        Een eindelooze kwelling voor het gemoed,
        Een Vrouwen speelpop, die de wijsheid wraakt
        En het mensdom reedloos of ellendig maakt.
      
      
        Waarom dan dom en triest
        Verzaakt het waardste deel!
        Gelukkig is hij die het beste kiest:
        De goude vrijheid is het dierst Juweel
        Dat bij de minneslaverny
        Geleken, als onschatbaar in waardij
        Van wereld wijzen kostlijk word genoemd
        En als iets Hemels hier op aard geroemt.
      
      
        Wie op haar gulden spoor
        Zijn geest en zinnen zet,
        Geen slaafse vleyeryen geeft gehoor
        Gespeeld uit Venus dartle min trompet,
        Houd sig van alle banden vrij,
        Want schoon de liefde al eens na wens gedy,
        Nog groeit 'er hier of daar wat ramp of druk.
        Des vrij te zijn is het opperste geluk.
      
    
  