
    
      
        EEn wonder al te groot,
        Wanneer Gods Woord kwam dalen in Johan
        Baptistae schoot!
        Roept hij gants onbeschroomd,
        Bereid des Heren weg, ei! en toeft doch niet,
        komt, komt
        Vervult de Dalen, slecht
        De Bergen, kromt en recht,
        Dat knuysich is, maakt effen, miserabel,
        zondig knecht.
      
      
        Vervult de Dalen, schoudt
        Kleinmoedigheid hier in dit wild, woestig,
        aardse Woud,
        Bemindt ootmoedigheid:
        Want hier in alleen, het merchje van perfectie leidt:
        Zo zullen recht
        Bergen zijn geslecht,
        En wel overwonnen alle des Duivels kwaad
        gevecht.
        Zo zullen recht.
      
    
  