
    
      
        VRunden, hiet Hemelrijk
        Sprak Jesus in dien tijden,
        Is een Zaaier gelijk;
        Wilt daar niet tegen strijden,
        Een die 'tlandt van zijn Akker,
        Naar dat hij het om-ghespaedt
        Hadd' eerst wel fluks en wakker,
        Bezaedt heeft met goed zaad.
      
      
        Maar als nu lui en traag
        Zaey-mans, Bouw-knechts sliepen,
        Oft naar haar wil ghestaech
        Nu hier, nu ginder liepen;
        Kwam strak met onkruyt en biezen
        Den vijand aenghetreen,
        Om het zaad te doen verliezen;
        En ging weer druipen heen.
      
      
        het Gewas kwam op, maar mit
        Kwaad kruid alle tezamen:
        Maar ieder zei, wat's dit?
        Zo haast zij zulks vernamen;
        Hebt gij niet naar behagen
        de aarde wel doen beslaan?
        Waar komen deze kaarde,
        En distels dan van dan?
      
      
        Ik zal het u doen verstaan,
        Zei Jezus, aan die hem diende,
        Dit heeft den vijand gedaan,
        het Is zo, het is zo, mijn vrienden:
        Maar zij; is het u behagen,
        Dat wy't gaat roeien uit?
        Neen, sprak hij, 'tsou doen wagen
        Misschien het goede kruid.
      
      
        Dat dan 'tlandt niet zij woest,
        Om het koorn niet te ontschoeien,
        Zo laat het tot den Oest
        Beide te samen groeien:
        Wat ik dan kom te vinden
        Van onkruid op mijn land,
        Zal ik te gaar doen binden,
        En werpen't in den brand.
      
      
        En daar na in mijn schuur
        Doen mennen het goede koren:
        Tracht naar dit avonduur,
        O mens! O uitverkoren!
        Gaat u bij tijds bereiden
        Een wel ghelade schoof,
        En leert hier onderscheiden
        De doling van 'tgheloof.
      
      
        En wiljet weten klaar,
        Neemt hier een zeker teken,
        Houdt dat geloof, voor 'twaer,
        (Wilje wel horen preken)
        het Welk God u heeft doen leren,
        Als hij d'Afgodery
        Uw's lands eerst de bekeren,
        De rest is Ketterij.
      
      
        Waar is een verstand?
        Waar is ooit man gevonden,
        Die het vers bereyde land
        (Heel kwistig van zijn ponden)
        Bezaeyde met qua kruiden?
        Neen, neen, dit's gheen bescheid,
        Wie sou dan durven duiden
        Op Gode sulcken feit?
      
      
        Wilt uit u Oogh' eens zien,
        Ontfout eens u Chronijcken,
        Wanneer, hoe, en van wien,
        Den Heer u heeft doen blijken;
        Den heer u heeft doen preken
        Zijn Zalich-meckend' woord,
        En laat u dan niet verstekken
        Van uwen Willeboordt.
      
      
        Weet je van waar hij kwam?
        Hoort, ik zal het u oorkonden:
        Van Romen was syn Stam,
        Den Paus heeft hem gezonden;
        Van daar is hij gekomen;
        Zegt nu op deze schreef,
        Will'brordus kwam van Romen,
        Calvinus van Geneef.
      
      
        Maar met verscheiden zin,
        Maar op verscheyde tijden:
        Het leste, kan niet min
        Wij moetent dus belijden,
        'k Zeg, 'tleste het zaad moet dolen
        Wilt gij dan missen niet,
        Zo loopt doch niet ter scholen
        Met die gij laatste ziet.
      
      
        Nu dan het laatste zaad,
        'K kan het u niet anders duiden,
        En kan niet zijn dan kwaad,
        Vermenghet met onkruyden;
        het Is zo, en het moet zo wezen
        Naar d'alderjuysten ijk,
        het Is waar, zo kunje lezen
        In Bijbel, en Chronijck.
      
      
        En deze rechte vaan
        Oft gij die noch woud krommen,
        Moet j'evenwel verstaan
        De waarheid door de stommen;
        Is u Godsdienst verloren,
        De Tempels tuigen noch
        U eerst-gezaaide koren,
        U eerst-ghesoghen soch.
      
      
        Oorlof, mijn Lied is uit,
        Oorlof, O beste Vrinden!
        Vlied doch het kwade kruid,
        Schout doch het bussel-binden,
        Op dat gij mee in de schuren
        Mocht zijn, daar Jesus rust,
        Daar eeuwelijk zal duren
        Zijn Hemelse wellust.
      
    
  