
    
      
        HOe u, werckje niet? O mens!
        Hoe dus luyaerde snoode?
        Daar God met lust, en wens
        Ter Wijngaard u komt node,
        Ja met compact van Gelde,
        Dat hij bevinden sou
        Verdiend te zijn te Velde,
        Steekt maar d'handt uit de mouw.
      
      
        Ja, ziet de derde keer
        Komt weerom om te huren,
        Den Wijngaard-man, den Heer,
        Te zes, ten negen neren,
        Ja t'elfer goed, en zedig
        Riep hij weer kloek en sterk,
        Wel mannen, hoe dus ledig!
        Loopt, haast u mee tot het werk.
      
      
        Maar 'tsavonts riep hij s'al
        Om arbeydts-loon te geven,
        Met een zeer groot geschal,
        het Loon was het Eeuwig leven:
        Laat mens uit u memory,
        Nooit gaan dees' diere prijs,
        Van een alsulcken glory
        Van het Hemels Paradijs.
      
      
        Zegt, die hier bent te Kerk,
        Wat is voor sulcken looningh?
        Al u gewoel en werk,
        Als uwes ziels vertoning:
        het Is zeker nietmendalle,
        Voorwaar het is min dan niet,
        Onze werken, beuzel prallen,
        Wij werk-lui, als een Riet.
      
      
        Toont dat gij dankbaar zijt
        Aan sulcken milden schenker,
        En zijt syns loons altijd
        Gestadig een bedencker:
        Die, als wij maar de zonden
        Laten, doen syn Gheboo'n;
        Te geven (heeft verbonden)
        Zijn huis, tot loon, en kroon.
      
    
  