
    
      
        DE Vasten kompter ons bij // zeer blij,
        De Vastelavondt ons velaten heeft,
        Bedenkt met wens // o Christe mens,
        Dat nu de Priester aan u Voorhoofd geeft,
        Hoe jeugdig ook u tijd,
        Hoe groot, hoe rijk gij zijt,
        Hoe wijt beroempt van eer, van lof,
        Hoe schoon van vel,
        Dat gh'eevenwel
        Niet zijt dan stof.
      
      
        Dus sprak de mond // naar d'eerste Zond,
        Die niet bedriegen, noch ook liegen kan,
        Zo haast, als d'eerste Stam // Adam
        Gezondigd hadde d'aldereerste Man;
        Gij zijt doch niet dan stof,
        Stof daar na zonder lof
        Zult gij eens zijn door 'tvonnis Gods,
        het Is al vermalt,
        Te laat ghekalt
        O Kind des doods.
      
      
        Och off' ik nooit u pad // en hadd'
        Verlaten of met woorden, of met daad!
        Och! oft' het zaad // van u ghenaed',
        Nooit had' verquist, dan nu is het al te laat:
        'K hebbe groffelijck misdaen,
        Maar Heer ziet mij doch aan,
        Met t'volck van het zondige Ninive,
        Dat al gelijk
        In as, en slijk
        Penitentie de.
      
      
        In as kwam Jop // David met drop
        Van tranen, en met asse naakt, en bloodt
        Wies lijf en ziel van gratie iel
        Als hij onteert had Betsabeës schoot:
        Ja door een nieu ghebruyck
        Van een beaschte pruik
        Kreech Judith Holofernis hoofd;
        Hester door as
        Heeft het leven ras
        Van Aman berooft.
      
      
        Ja Daniel // trok uit Babel
        Al na de Stad Ierusalem ten dank,
        Dus most hij zijn van vlees, van Wijn
        Gespeend, en wel beascht drie weken lank,
        Den Godlozen Manass'
        Ginck zitten mee in d'asch,
        En viel voor God, viel voor den Heer
        Devoot te voet
        Met rechte boet,
        het Was gratie weer.
      
      
        Wee mij dat ook ik // zonder schrik
        Mij ooit verheven heb, ach! nietig stof?
        Wat was ik eer, wat ben ik weer
        Dan as, en aarde dreckich zonder lof?
        De kuil is d'asch haar plaats,
        Wat stofje dan, o maets?
        Als d'asse boven de aarde wil
        En zich hoger vindt,
        Verdwijntse de Wind,
        As houdt u dan stil.
      
    
  