
    
      
        HEer Jezus in de noot // versmadende de smerten
        Van syn aanstaande dood // kloekmoedig van herten
        Recht als een Kapitein// met onbewogen leden,
        Sprak tot groot en klein, blijmoedig deze reden,
        Ziet, wij gaan door dit pad,
        Naar d'uytverkoore Stad
        Van Ierusalem bekend,
        Daar na de Prophecijen
        Des mensen Soon zal lijen,
        Tot een al-te-droevig endt.
      
      
        Hier zal men met verraad // den Zone God gaan vangen
        Door des Tempels Magistraat // om hem te mogen hangen,
        En als hij van bloed-rood // nu zal zijn verrezen
        Verdienstig aan de dood // zal hij noch weer van dezen
        Aan Pontius Pilaet.
        In Heiden handen kwaad
        Geleverd worden, tot een spot;
        Ja, als den alderboosten,
        Als den alder-Godtloosten
        Als een beest, niet als een God.
      
      
        Dus tegens alle recht // hebbende all' verdragen,
        Zal noch aan het Kruis gehecht // Daar werden neergeslaegen,
        Dat d'onverdiende dood, ook daar na zal volgen:
        Maar als s'hem in haar schoodt, zal hebben verswolghen.
        En zal 'shem houden niet
        Maar drie dag naar 'tverdriet
        Weer tezamen voegen lijf, en ziel,
        En weder doen verrijzen,
        Och, wie en zal niet prijzen,
        Die zo laech in het graf eerst viel?
      
      
        Weest dan nu doch beducht // O snoode Christe mensen,
        Door een medoogende zucht // te dwingen buik en pensen:
        En slaat u ooch op hem // die hier om uwent wille,
        Climpt naar Ierusalem. hout u doch immers stille:
        Tis zeker nu geen tijd,
        Om zo te zijn verblijd;
        Denkt eens hoe dit voegen sou:
        Dat een Bruid zich verblijde,
        Een kind niet mee en lijde,
        In Bruygoms, of in Vaders rouw?
      
      
        Laat ander, houd gij maet // gaan Vestelavont houwen
        En wilt op het geen aenstaet // de Vasten beter bouwen
        Want voorwaar terwijl // gij God wilt behagen,
        Is het immers geen stijl // te vieren s'Duyvel dagen:
        Dat gij hem eerst vergramt,
        Eer gij het vasten ambt
        Aenvaerdt, liever door de denkt,
        Bereid u, om met minnen
        Dien goeden tijd te beginnen
        Tot Godes eer // met gheneucht.
      
    
  