
    
      
        HOort vrinden allegader,
        Al wat gij van den Vader
        In mijnen Naam verzoekt,
        Zal hij ten dank u geven,
        En meer noch daar beneven,
        Schickt dat gh'u dan verkloeckt.
      
      
        Stort nu voortaan Gebeden,
        Want tot den dag van heden,
        En hebt gij het nooit bezocht!
        Bidt, en gij zult ontvangen,
        Op dat all' u verlangen
        Ten einde wordt ghebrocht.
      
      
        Heer! dus hebt gij gesproken
        En daar bleef nooit gebroken
        Van u het minste woord:
        Wat mag dan zijn de reden,
        Dat ik in mijn Gebeden
        Zo zelden werd verhoord?
      
      
        Helaas! 'tzijn mijn ghebreecken,
        het Is zo, die mij verstekken
        Van 'tvoorghestelde wit,
        Ik bidt, en ik moet derven
        Het gheen ik wil verwerven,
        Om dat ik kwalijk bidt.
      
      
        Ja, het is de zucht des Heren,
        Dat hij na mijn begeren
        Mij niet verhoord en heeft:
        Hij weigert uit ghenaden
        Wel dikwijls de weldaden,
        Die hij grammoedig geeft.
      
      
        Dit des tot een zeker teken
        Van dezen wel ghebleecken
        Aan Rachel, goede vrouw,
        s' En waar zo niet gestorven,
        En hadd'sy niet verworven
        Het Kind van haren rouw.
      
      
        Man! zeide zij menichwerven,
        Geeft mij (oft ik moet sterven)
        Doch kinderen op de schoot:
        Zij kreechse, maar het tweede,
        Was 'tgheen, dat haar aen-deede
        De onverwachte dood.
      
      
        Leert dan door dit exempel,
        Te bidden in den Tempel
        Met woord', en zin te zam,
        Het gheen ter zalicheden
        U strekt: want dat's gebeden
        In des Zalichmaeckers naam.
      
      
        Maar vindt gij u met zonde
        Van herten, hand, oft monde
        Besmet, zo toont berouw:
        Want wilt gij daar in blijven,
        Zo zal aan u beklijven
        het Vermetelde berouw.
      
      
        Zijt doch voor alle werke
        Een lid der ware Kercke:
        Want Godes Soon en zendt
        Geen gaven, als Behoeder
        Aan hem, die voor zijn Moeder
        Den Tempel niet en kendt.
      
      
        Weest zedig, en van binnen
        Ootmoedig, trekt u zinnen
        Van alle eigen baat,
        Stelt Godes hoogste glory
        In het merg van u memory,
        En maticht u gewaad.
      
      
        Bewaard u, bidt aandachtig.
        Wel wetende, hoe machtig
        En hoog, dat Christus zit:
        Hoe snoode gij daar tegen,
        En wat het voor een zegen
        Is, daar gij hem om bidt.
      
      
        Kundt gij dit onderhouwen,
        En stijven u betrouwen
        Op God, en op zijn Wet,
        En biddende volherden,
        Zo weet, dat u ghewerden
        De vrucht zal van 'tGebedt.
      
    
  