
    
      
        Ik ga, sprak wel beleeft
        Jezus tot hem, die mij lang gezonden heeft,
        En daar des van u niet een
        Die mij eens vraagt, Christe zegt, waar gaat gij heen?
        Gij zucht, om dat ik schei,
        Om dat ik 'tpat berey
        Op hetwelk ghy-luy daar na mij zult moeten doen gelei.
      
      
        Blijf ik tot u verdriet,
        Zo zal den Trooster-geest tot u lieden komen niet;
        Maar is het, dat ik weer-keer,
        Zo zal ik hem dra tot u alle zenden neer,
        Die zal tot gheneucht
        Van sond', oordeel en denkt,
        De zondaars dan gaan straffen, en berispen 'sweerelts vreugd.
      
      
        Van sond', om dat haar hoofd
        Mijn lering, en mijn woord bij na niet-mendal gelooft:
        Van denkt, om dat ik ga
        Tot mijnen Vader God, ziet toe: ja ook daar na
        'tOordeel, om dat den Vorst
        Des werelds, hoog van borst
        Onwillig is verwezen, en vervloekt uit wraeckens dorst.
      
      
        'Khebb' u noch al zeer veel
        Te zeggen, en te spreken, maar eilaas! het merendeel
        Kan noch u dompig hert
        Niet vatten, noch verstaan, maar eilaas! als u eens werd
        Ghestiert des waerheyts Geest,
        Die zal voor minst, voor meest
        De waarheid openbaren, weest dan alle onbevreest.
      
      
        Zondaar, waer's u verstand
        Dat gij niet eens vraagt na u zoete Vaderland,
        Daar Cherub' vlieght, en sweeft,
        Daar Christus God, uwen Zaligmaker leeft?
        O mens! O mens! bedaard,
        Wat zoek g'hier op der aard,
        Daar in dat hoge land, daar wordt alle goed vergaard.
      
      
        Voorwaar, het is recht, het is reen,
        Dat ik mij arm mens van de wereld wat ga speen,
        Op dat des Heren dag
        Mij tot meerder troost, en tot vreugd gebeuren mag,
        Kiest doch, O  mensch'lijck Dier,
        Ymmers Gods bestier,
        Begeert gij daar de vreugd, zo moet gij ze derven hier.
      
    
  