
    
      
        IEsu! wat doch voor rede,
        Dat gij dus deerlijk roept: och arme stede!
        Ach! schreydt doch mede;
        Waart dat gij wist, wat gratie God den Here
        U nu komt presenteere
        Och' oft gh'oock kende
        U naeckende ellende
        'tSou u beter, 'tsou u beter,
        bekomen in het ende.
      
      
        Maar nu gij Joods Scharen,
        Hoe lange sulje noch straffen vergaren?
        U ziel bezwaren?
        Sijt gij gezind al willens dan te dolen?
        Zijn u God straffen verholen,
        Ik zie omronden
        U wal, in korter stonden,
        En u straten, en u straten,
        en u straten ontgronden.
      
      
        O aldersoetste ogen,
        Die zo veel tranen stort uit mededogen,
        Wie zal niet mee vermogen
        Niet laten bloen met Christo Traan-fonteinen,
        En zijn zonden beweynen?
        In dit kort leven,
        'tQuaet dat er is bedreven,
        En aan Gode, en aan Gode,
        en aan Gode t'hert geven.
      
      
        Laat ons den dag van vrede
        Bij tijds in het leven hier, doch wel bestede,
        Zeker, het is meer dan rede,
        Om inder ijl te suyv'ren onze wonden,
        Van onze vuyle zonden:
        O Heer genade,
        Verlost ons van den kwade.
        Want daar namaals, want daar namaals
        salt zijn te spade.
      
    
  