
    
      
        Lest ging ons Jantje
        des Avonds om een trantje
        In de Uilevlugt
        - Ik moet laggen om des klugt -
        Daar moeten ik   een meisje jent,
        Grietje Snap-ops,   wel bekent,
        Die hij aansprak uit minnen.
        Vraagt waar dat hij  heen wou gaan.
      
      
        ‘Wel hede Jantje,
        Wat benje een aardig quantje!
        Zo deftig in de kleer,
        Jan, je lijkent wel een Heer.
        Je hoedje dat staat op een zei,
        Een Vrijster mag wel wezen blij,
        In de stad - Hoorje Jantje -
        Die zo 'n nobelen Vrijer had.
      
      
        ‘Hebt gij behagen,
        Grietje, ik moet vragen
        - Hoord de reden mijn -
        Of gij wilt mijn Huisvrouw zijn:
        Gij bent een meisje na de zwier,
        In u praat heb ik pleizier,
        Wilt in het kort, Lieve Grietje,
        U bedenken waar het aan schort.’
      
      
        ‘Ik zie geen fouten,
        Hoe kunje kouten!
        het Is alles even net
        Aan uw lijf heel toet afait.
        Gij bent niet scheef, Niet mank, niet scheel:
        Ik wou dat gij waart mijn deel.
        Komt, wilt gaan Lieverde   Jantje,
        Spreekt mijn Vader daar op aan.’
      
      
        ‘U zoete reden,
        Grietje, doen mijn heden
        Verblijden. Lief kom aan,
        Wil mee bij u Vader gaan.
        Ik zal hem vragen, Liefste mijn,
        Of gij meugt mijn Huisvrouw zijn.
        Zeer beleeft Zal ik spreken,
        'k Wed dat hij mijn u wel geeft.’
      
      
        Doen zij te samen
        Bij haren Vader kwamen,
        Sprak Jan tryntjes blij:
        ‘Vader, hoord de reden mij,
        Geeft mijn u Dogter Grietje non
        Dat ze spoedig word mijn Vrouw.’
        Ziet, de Vader Was te vrede,
        Daar mee was het Heilik klaar.
      
      
        Jan, zonder dralen,
        Gaat zijn moertje halen.
        Die kwam haastig voort
        Om te sluiten het akkoord.
        Men dronk een glaasje wijn daar bij,
        Jan en Griet waren blij,
        Moer en Vaar Maakten samen
        Alles tot de bruiloft klaar.
      
      
        Toen deze karen
        Samen getroud waren,
        Men hiel het bruilofs Feest
        En men at en dronk om het meest:
        Huspot met pruimen, onbeschout,
        Met een nugteren Kallefs bout.
        Tot pleizier, over de tafel,
        Spelden Tijsje op zijn Lier.
      
      
        Daar mee aan het zingen,
        Danssen ende springen!
        Doet het eten was gedaan,
        Zijn zij samen opgestaan.
        Zij riepen, Tijsje, spelt nu ras
        Eens een braven Barkemas.
        Keesje Klomp Met zijn Klaartje,
        Dansten, maar maakten het te plomp.
      
      
        Grietje met haar Jantje,
        Dansten een Courantje.
        Dezen Bruid en Bruidegom fijn
        Waren meester van den trein.
        Het worde laat - hier wel op let -
        Bruid en Bruidegom trok na bed.
        Hoord dit aan, Ik wil zwijgen
        Hoe het vorders is gegaan.
      
    
  