
    
      
        CHristus die zeid Mij is macht gegeven
        In d'Hemelen, en op der Aarden mee,
        Gaat heen, en leert dan all' die leven,
        Van d'eerste tot alderlaeste stee:
        Doopende haar In den Naam des Vaders,
        En des Zoons met feest,
        En des heilig Geest.
        Leerend' haar doen mijn weten minst en meest.
      
      
        Des zal ik zelfs met u-Luy wezen
        Van nu af, tot zo lang de wereld staat:
        O Heer, u goedheid zij geprezen,
        O Heer, u macht, u mildheid heeft geen maet:
        O rijkdom o verborgen schatten,
        Wie van die hier gaan,
        Kan te recht verstaan
        Het wezen Gods? wat mens, wie reyckter aan?
      
      
        Gij gaaf 'tbegin, o God, o Vader
        Zo aan u Soon, als mee aan uwen Geest,
        Die evenwel te altijd gader
        Van eeuwigheid bij u hebben geweest,
        Zonder begin, voor alle stonden,
        Ja, noch goed, noch kwaad,
        In denken, ofte daad,
        Oft' zij wisten mee, ten was daar nooit te laat.
      
      
        Al evengoed, al eve machtig,
        Al even oud, al eve vroed en wijs,
        Al even heilig en waarachtig,
        Van ene lof, ja gants van ene prijs:
        Buigt u vernuft doch botte mensen
        Voor zijn Majesteit,
        Op dat zijn Godheid,
        Door zijn grote glory u niet en verspreid.
      
      
        O Heer, laat ons doch niet bedrogen
        Werden door hoogmoed, oft' hovaardigheid,
        Maar gunt dat wij u grootheid mogen
        Altijd behagen, door ootmoedigheid:
        O Heer, wij zijn bereid te bokken
        Onder het Godd'lijck woord:
        Waar uit ieder hoort,
        Dat gij Een bent, en drie ter aller oord.
      
      
        Eer, glory, lof, zij God almachtig,
        Die een God, maar in Persoon drievuldich is,
        Des zij hij weer den mens gedachtig,
        Die breukel, ende gants ellendig is,
        Geeft doch ons eens, dat 'tgeen wij hier geloven
        Daar na mogen zien/
        Neffens Seraphien,
        Dit zal genoeg zijn voor alle Christe-lien.
      
    
  