
    
      
        HOort, de goddelijke Woning,
        (hoort doch Christe mensen, hoort)
        Wordt gheleecken bij een Koning
        Ja door eyge Christen woord,
        Die milt van groot-dadicheden,
        En ook liberaal van geest,
        Voor zijn Soon hier laat besteden
        des Bruiloftsfeest // kompt en weest
        Kompt en weest vrolijk, minst en meest.
      
      
        En alst nu was tijd van noden
        Op den aenghenamen dag,
        Heeft hij uytgestiert zijn boden
        Met een feestelijk gewag,
        En dat weer, en weer, eylacy!
        Want zij kregen kwaad bescheid,
        Hoe wel zij spraken met goe gracy
        het Is al bereid // al bereid,
        Kompt, komt, en doet ons slechs geleid.
      
      
        Maar neen, neen, onwaarde gasten,
        de een die zei; 'kgae na mijn land.
        de ander; naar mijn koopmans-lasten.
        Ja de derden, als vijand
        Sloegen dood, die haar ontmoeten,
        Ende dat met voller spijt,
        Sloegen dood die haar begroeten,
        Met verwijt // en met spijt,
        Sloegen ze dood uit haat, en nijt.
      
      
        Daar na is den dis met vriende
        Gantscht vervult, maar als men at,
        Was den Heer daar enen ziende,
        Die onwaard aan tafel zat,
        Om dat hij was ingekomen,
        Stouterd zonder Bhruylofs-kleed,
        Zonder vrezen: zonder schromen
        Onbereed // wat hij deed,
        Kreech hij heel gants kwaad bescheed.
      
      
        Christus vraagde, hoe dus herwaarts?
        Maar eilaas den armen man
        Bleef stom daarom most hij derwaarts
        Naar de hell' van stonden an,
        Bindt hem bei zijn hand' gewisse,
        Kluystert hem zijn voeten mee,
        Zendt hem na de duisternisse,
        Daar hij wee // eeuwig wee
        Lijden mag ter helscher stee.
      
      
        Daar hij eeuwelijk mag branden
        In die al te droeve kuil,
        Eeuwig knersen op zijn tanden,
        Eeuwig maken groot gehuil,
        Ach! laat ons, onze ziel bedekken
        Liever met het Bruylofs-kleed
        Liever wereld, vlees begekken,
        Als met leed // onbekleed
        Eeuwig te zijn in s'Duyvels steedt.
      
    
  