
    
      
        Zie, zie hoe men kaikt
        Dat ik non wat vrolik bin!
        Wel, het giet   men na mijn zin,
        Of jij lui hierom al zit en praikt.
        Heer! het volkje schaint wel viesjes,
        Jaa en wel wonder kiesjes,
        Om dat ik non iens men flasje leeg
        En daar ait   altemetjes   haalen gaa ien brave veeg!
      
      
        Scham jou asje drinkt,
        Jij Juffrouwen en Sinjeurs!
        Wat maak jij lui niet wel geurs
        Als jij luitjes ook eens drinkt en klinkt!
        Hei, doenen het grote Heren,
        Laat ons de keel dan smeren.
        Wel, ik wil niet lopen om een hoek,
        Want kaik, ik draag men flasje altijd baime in men broek.
      
    
  