
    
      
        Men wil dat ik uw bij zijn   zal,
        Beminde Kloris, heel verlaten,
        Maar neen, nog storm nog ongeval
        Doet mij oit uwe schoonheid haten;
        Geen nyt, hoe fel of hoe verwoed van hart en hoofd,
        Die mij uw liefde ontrooft.
      
      
        Nee, schone, uw aangenaam gezigt
        Heeft mij de ziel te fel ontsteken;
        Dat lief en hart betoovrend ligt
        Houd mij voor de haat onbezweken.
        Geen nyt, hoe fel of hoe verwoed van hart en hoofd
        Die mij uw liefde ontrooft.
      
    
  