
    
      
        'THooft van de Phariseen
        Ginck op den Sabbat vragen,
        Oft' Christus zich wou reen
        Tot zijn gast-mael beslagen?
        Maar ziet, daar kwam gelopen
        Een waterzuchtig mens,
        Door, en door nat bedropen
        Met een gespannen pens.
      
      
        Maar terwijl dat den Heer
        Hem sach: vraagt hij in het ende,
        Oft ook des Sabbats eer
        'tGoet werk wel kon zende:
        Maar als niemand antwoorde,
        Zo neemt den Heer de Man
        Raakt hem, en zeid met orde,
        Loopt tehuis van stonden an.
      
      
        En om dat Christus hier
        Dit werk sou defenderen:
        Sprak hij; wie zal zijn Stier
        In nood, van dag niet keren?
        Machmen op Sabbats dagen
        Helpen Ezel oft' Os,
        Waarom niet meer van plagen
        Een ziek mens maken los?
      
      
        Help Jesu met een vlucht
        Mijn ziel, met meerder reden,
        Van snoode waterzucht,
        Die vuil maakt all' mijn leden:
        Al zwijgt mijn mond, mijn ogen,
        Mijn hert; mijn arme ziel
        Zijn tot u op getogen,
        Och! oft' ik nooit verviel.
      
      
        Gundt mij ootmoedigheid,
        Die gij zo hebt geboden,
        Als tot hovaardigheid
        De wereld mij komt noden,
        Op dat ik hier verschoven,
        Daar na verheven zij,
        En voorts in het Rijk hier boven,
        Eeuwig mag wezen blij.
      
    
  