
    
      
        EEn Rabbi hoog verheven
        Sprak, Heer, wat moet ik doen
        Om eeuwelijk te leven?
        En jegens het vermoen
        Van d'opghepronckte prater
        Met zijn gheschole net,
        Sprak Jezus: wel wat stater
        Geschreven in de Wet?
      
      
        Gij zult den Heer beminnen
        Wt all' uwe s'herten wens,
        Wt ziele, en uit zinnen:
        En ook u eve Mens
        Recht, als u zelven lieven:
        Waar op den Heer, het is goed,
        Dus luien d'oude brieven,
        Schickt dat gh'er slechts na doet.
      
      
        Maar ziet, den Wet-gheleerde
        Vervattende 'tbedroch
        Daar meed' hij zich gheneerde
        Zei weer: ei! Wie is doch
        Mijn naasten, die 'k beminnen
        Gelijk mijn zelven moet?
        Ei! maakt mij om te winnen
        Den Hemel, doch wat vroed.
      
      
        Hoort dan, ik salt u zeggen
        Bij 'tvoorbeelt van een man,
        Die eens voor dood bleef leggen
        In het Bos: wanneer hij van
        Jerusalem getogen,
        Naar Ierich', arm hoofd!
        Door moordenaars vermogen
        Gewont was, en berooft.
      
      
        De moordenaars vervluchten,
        En hij van all' zijn goed,
        Geplondert, bleef daar zuchten,
        En rollen in zijn bloed,
        Tot dat ter zelver stonden
        Van alle bijstand kwijt
        Hem daar ter plaatsen vonden
        Een Priester, en Levijt.
      
      
        Doch zonder hem te baten
        Gingen zij een voor een
        Passerende haar straten
        Voorbij zijn kranke leen,
        Zo lang, dat daar gereden
        Kwam een Samaritaen,
        Die zijn doorslaghe leden
        Met meesucht tasten aan.
      
      
        Hij betten hem de wonden
        Met Oli, en met Wijn,
        En als hij die verbonde,
        En hem met een te zijn
        Gheboon had wel te vreden,
        Lach hij hem op zijn Paard,
        Daar mee hij hem ter stede
        Bracht bij een trouwen Waard.
      
      
        Den welken hij op 'tpunten
        Des morgens van den dag
        Wtschietende twee munten
        Zei, neempt: daar is 'tghelach:
        Draecht sorg', en wat gh'int voeden,
        Oft' zalven, noch verschiet,
        Zal ik u weer vergoeden,
        Laat hem ghebreecken niet.
      
      
        Zegt, wie dunkt u van deze
        O Wet-gheleerde! dan
        Den even mens te weze
        Van deze kranke Man?
        En hij: ik zoude menen,
        Dat die hem bijstand de.
        het Is wel gezeid: gaat henen,
        En doet het zelve mee.
      
      
        O Meesters, hoog-gezeten,
        En weest niet al te koen;
        het Is niet genoeg te weten,
        Men moeder wat voor doen.
        Doet wat voor uwen broeder,
        Den goe'n Samaritaen
        Heer Jesus, u Behoeder,
        Heeft u al meer gedaan.
      
    
  