
    
      
        Ei, ziet de Bruid, betulband met cieraden,
        Omheynt met maegdeloof,
        Verlangt om haast   haar lusjes te verzaden.
        Zij bloost en het groen word doof!
        Wel Nimphjes,   ras, wil haar de koets   op spreije!
        Ontbloot het bed van het frisse groen!
        Laat daar des twee haar lusjes voen,
        Stil met haar beije.
      
      
        Maar holla, sagt, laat hem zo gauw niet komen
        Bij zijn geliefde Bruid!
        Des lessen dienen vaardig waar genomen:
        Band hem de kamer uit
        Zo lang hij niet belooft uw suiker eisje
        Of wat u lust voor soets begeert.
        Belooft hij het, hei des de maagdom waart
        Van het poezel vleisje.
      
      
        Is het Paar te bed, daarom geen moet verloren.
        Elk stel zijn zinnen schrap:
        Hier is de regte uur van vreugd geboren!
        Wat speeltme handjeklap!
        Sagt, houwje stil, de speelnoots zullen het zeggen!
        Dat zijn twee borsten vol van geest
        Die de intree van de vreugd der feest
        Wel zullen leggen.
      
    
  