
    
      
        Lestmael, in het krieken van den dag,
        Uit Jagen zoudt ik gaan.
        Zo dra ik Bosewaert   inne zag
        Vond ik een maget staan.
        Tred voeties, tred wat naar,
        Tot dat gij komt bij haar.
        Ag Rosemont,
        Vind ik u hier alleen
        Met veel klagies en geween?
        Hoe of het komt? Zij is alleen.
      
      
        Ag, daar hoor 'k haar lieve keel
        Eens zingen overluid.
        Mogt ik nu maar eens met mijn Veel
        Of met mijn Jagers fluit
        Vermeien eens bij haar
        Met zoet gespeel en snaar!
        Ag, wat veel vreugd
        Zou dat mij zijn, als wij
        te Zamen zaten, zij aan zij!
        In mijn droefheid wierd ik blij.
      
      
        ‘Daar ginder komen winden   aan
        Daar is een jager bij.
        Ay Goden, helpt mij nu dog ran!
        Ag Hemel , staat mijn bij.’
        ‘Mijn Rosemond, vlugt niet,
        Ziet eerst, wie dat gij ziet:
        Uw tweede deel
        Die komt u hier zoo bij
        Met zijn Beesjes aan zijn zij.
        Rosemond, vergeeft het mij.’
      
    
  