
    
      
        Te Gent daar staat ‘er een Klooster klein,
        Daar alle de fijne nonnen in zijn.
        Van voren, Van   voren.
      
      
        Men Heer de Rammelaar   komt te avond   hier,
        Hij brengt 'er wel zeventien Ramelaers mee.
        Van voren, Van voren.
      
      
        Hij lei het Nonnetje al op een ton,
        Hij hakte dat 'er de boom   uit sprong.
        Van voren, Van voren.
      
      
        Hij lei het Nonnetje al op een Plank,
        Hij soende wel zesmaal om een blank.
        Van voren, Van voren.
      
      
        Hij lei het Nonnetje al op een sluis,
        Hij gaf 'er wat in haar kombuis.
        Van voren, Van voren.
      
      
        Het Nonnetje klom 'er de trappen op,
        De Paap die keek 'er van onderen op.
        Van voren, Van voren.
      
      
        Hij lei het Nonnetje op een blauw steen,
        Al was ze maget, ze bleef alleen
        Van voren, Van voren.
      
      
        Die ons dat nieuw Lied heeft gedigt,
        Het was een kwantje, zijn hartje was ligt.
        Van voren, Van voren.
      
    
  