
    
      
        Nu laat ons allegaar dankbaar zijn
        Ons Heer, ons God, ons Vader
        Die ons al hier van brood, van Wijn
        Verzaad heeft allegader.
        Van vlees, van vis, van ander spijs
        Bereid zo menigerhande wijs.
        Bemind hem in dit leven,
        Hij zal u niet begeven.
      
      
        Den zone Gods gebenedyd
        Die willen wij mede loven,
        Die ons van zonden heeft bevrijd
        Doen wij waren verschoven,
        Die ons zo minlyk heeft verzaad.
        In der nood hem niet af-gaet
        Op hem zet uw betrouwen,
        het En zal u niet berouwen.
      
      
        Zo danken wij ook den heil'gen Geest
        Van sijnder visitatie,
        Want had hij bij ons niet geweest,
        Ons vreugd was tribulatie.
        Hij is ons trooster in verdriet,
        Zonder hem vermogen wij niet,
        Wilt hem uw herte bereiden,
        Hij zal niet van u scheiden.
      
      
        Zo danken wij onze lieve Bruit
        Dat zij bij ons wil blijven
        En drinken dit beekerken nog eens uit.
        De Heer die wil het al op mij schrijven.
        Den Boog mag niet gespannen staan,
        Ik hoop het zal ons wel vergaan.
        het Is nu geen tijd van scheiden,
        Wij willen ons gaan vermeiden.
      
      
        Ons Vrienden willen wij danken zeer,
        Die het alle hebben doen koken:
        Zij hebben zo wel bewaard haar eer,
        Want ons heeft niet ontbroken goed.
        Zoo bidden wij dit gezelschap zoet
        Vrolijk te wezen, met herten vroed.
        Dat wij hier zijn gekomen,
        Dat werd in dank genomen.
      
      
        Zoo willen wij ook vergeten niet
        Die van hier zijn gescheiden,
        Dat ze den Heer uit alle verdriet
        In zijn Rijk wil geleiden.
        Zoo als wij doen, zal ons gezien,
        Wanneer wij uit dit leven zijn.
        Daarom zo wilt na dezen
        Weldoen en vrolijk wezen.
      
    
  