
    
      
        O Kersnacht, schoonder dan de dagen,
        Hoe kan Herodes het ligt verdragen
        Dat in uw duisternisse blinkt
        En wordt geviert en aangebeden!
        Zijn hoogmoed luistert na geen reden,
        Hoe schel die in zijn oren klinkt.
      
      
        Hij Poogt de onnoos'le   te vernielen
        Door het moorden van onnoos'le zielen
        En wekt een stad en land geschrei,
        In Bethlehem en op den akker,
        En maakt den geest van Rachel wakker
        Die waaren gaat door Beemd en wei,
      
      
        Dan na het Westen, dan na het Oosten.
        Wie zal de droeve moeder troosten
        Nu zij haar lieve kinders derft?
        Nu zij die ziet in het bloed versmoren
        Al eerze nauliks zijn geboren,
        En zo veel zwaarder rood geverft.
      
      
        Zij ziet de mellik op de tippen
        Van die bestorven bleeke lippen,
        Gerukt nog vers van moeders borst;
        Zij ziet de teere traentjes hangen
        Als dauw, aan druppels op de wangen:
        Zij ziet ze vuil, van bloed bemorst.
      
      
        De winkbraeuw dekt nu met zijn boogjes
        Geloken, en geen lacchende oogjes,
        Die straelden tot in het moeders hert,
        Als starren die met groot gewemel
        Het aanschijn schiepen tot ene Hemel,
        Eer het met een mist   betrokken werd.
      
      
        Wie kan de ellende en het jammer noemen
        En tellen zo veel jonge bloemen
        Die doen verwelckten, eerse nog
        Haar frissche bladeren ontlokken
        En lieffelyk voor ieder roken
        En des morgens dronken het eerste zog.
      
      
        Zo veld de zein   de koren aren,
        Zo schud een bui de groene blaren
        Wanneer het stormt in het wilde woud.
        Wat kan de blinde staetzugt brouwen
        Wanneer ze raakt uit misvertrouwen!
        Wat luid zoo schendig dat haar rouwt!
      
      
        Bedrukte Rachel, schort dit waren!
        Uwe kinders sterven Martelaren
        En eerstelingen van het zaad
        Dat uit uwe bloed begint te groejen,
        En heerlijk tot Gods eer zal bloejen
        En door geen wreedheid en vergat.
      
    
  