
    
      
        Vrou bruid, Vrou bruid, zit op en waakt!
        Daar schorten nog maar weinig uuren,
        Het einde van uw Bruidschap naakt,
        Uw t'samenkomst moet langer duren.
      
      
        Gij tred dan in het grote Gild,
        Die Fuik, daar zo veel na verlangen,
        Daar menig kwand, te los, te wild'
        En onbedagt, in word gevangen;
      
      
        Daar menig maagd in word gedomt
        Of om wat mois haar in laat kopen,
        Maar als zij tot haar zelven komt,
        Wel wensen zoudt om weg te lopen.
      
      
        Wij hopen van u beter aard
        En wensen dat gij met uw beiden
        - Zoo wel vernoegd in liefd' vergaard -
        Niet wensen zult om ooit te scheiden.
      
      
        Bedroeft en bang is de Egte staat
        Wanneer twee spaltigheid van zinnen
        Bij het jonge Paar sig vinden laat,
        Want daar is steeds een quel   van binnen.
      
      
        Onthoud u van veel woorden strijd,
        En wagt u van het erste kijven.
        Ontmoet u kwaad,   verdraagt en lijd,
        Zoo zal u staat gezegend blijven.
      
      
        Houd steeds op dien een wakker oog,
        Die uit het kwaad weet goed te werken,
        Vreest hem, en hij zal van omhoog
        U alszins door zijn Geest versterken.
      
      
        O grote God! O hemel Heer!
        het Is aan uw gunst alleen gelegen:
        Begunstigt dan van boven neer
        Dit lieve Paar met uwe zegen.
      
    
  