
    
      
        Toen eerstmaal mij de lust began
        Van het glaesjen en de Kan,
        Toen kon ik als een man
        Wel drinken, het heeltien en het halfje.
        'k Was gerust, het hartien zonder zorg,
        En de lust meste mij als een kalfje,
        Want ik dronk, want ik dronk,
        ik dronk op pand en borg.
      
      
        Maar toen ik voor mijn tydtverdrijf
        En tot vermaak van het lijf
        Ging slapen bij een wijf,
        Verloor ik lust en leven:
        'k Was zo haast nimmer in de kroeg
        Of wierd van het wijf bekeven,
        En ze riep en ze kreet
        al of de droes haar joeg:
      
      
        ‘Wel Jan, wat Duivel doeie hier
        Een helen dag te bier
        Te hangen over het vier?
        Gaat te huis en schikie aan het werken.’
        'k Sprak een woord en ik seid': ‘Gaat heen.’
        Zij, verstoort, liet haar hoofie merken:
        ‘Neen 'k en wil, neen ken wil
        niet gaan, bruit zelver heen.’
      
      
        ‘het Is waar, moer Trijn, moer kous,   moer jans,
        Ik zie hoe and're mans
        Een gantsen dag bijkans
        Al met de kannen klinken.
        Souje dan ook altemet een reis
        Jou man niet eens   laten drinken?
        Scham jou Trijn, Scham jou Trijn,
        jou vuile stukke vleis.’
      
      
        Toen was het: ‘ion Schelm, ion Fielt, ion Guit,
        Voort, bruit ten huizen uit.
        Of ik brui   op jou huyt,
        Jou moordenaar van Vrouwen!’
        'k Stond en keek als een stront in het sneeuw.
        Zulk gepreek kwam mij van het Trouwen.
        O die prij,   O die prij
        zag als een Leeuw.
      
      
        Ik zei: ‘Wat Duivel’, en ik zwoer:
        ‘Wat bruit mijn deze hoer!
        Gaat tehuis en soenie moer,
        Jou eereloose verken!
        Wel wat des hier, jou verbruide Trijn?
        Ga 'k te Bier, 'k moet 'er weer voor werken,
        Want ik drink, want ik drink,
        ik drink niet als van het mijn.’
      
      
        Maar nu zo lef ik weer gerust,
        In deze nieuwe lust
        En heb mijn brand geblust
        Al met een Vrouw der Vrouwen.
        Maar helaas, wat een zwaar verdriet:
        'k Zag mijn Trijn maar onder de aarde douwen
        Maar de Kan, maar de Kan,
        de Kan en zag ik niet.
      
      
        Zijt wellekom, nobele Toebak,
        g' Hebt zo lang u gemak
        Gehouden in mijn sak.
        En gij, O waerdste Pijntje,
        Wel te pas vonde ik u nu hier.
        Draagt dog rouw om mijn lieve Tryntje.
        O Toebak! O Toebak!
        Toebak en beste bier.
      
    
  