
    
      
        OCh, oft wij eens van binnen
        Begonnen te verzinnen
        Hoe lang dat eeuwig waar,
        Veel beter sou ons leven
        Daar boven staan beschreven
        Van mij, en allegaar.
      
      
        Maar nu leven wij mensen
        Naar lusten, en na wensen
        Als oft' Dood, Oordeel, Hel,
        Drie dingen miserabel,
        Niet waren dan een fabel,
        Een droom, oft kinderspel.
      
      
        Hierom sietmen met hopen
        Zo veel ter Hellen lopen
        Door s'werelts lust verblindt:
        Zo dik gelijk den Regen
        Van boven op de wegen
        Neerdaelt, dit wel versindt.
      
      
        O zotheid zonder zeden,
        Ijdelheid der ijdelheden
        Van s'menschen domme zin!
        Waarom wilt gij God derven?
        En eeuwig leven sterven?
        Is dit gheen kwaad gewin?
      
      
        Wie van ons kan verdragen
        De helsche donder-vlagen
        Van vier, van duisternis,
        Van alle helsche pijnen,
        Die eeuw'lijck nooit verdwijnen,
        En van des Duivels dis?
      
      
        Die ure zal dra wezen,
        Dat gij zult zijn in vrezen
        Benauwt in groot gevaar,
        Als u de dood zal naken,
        Satan met open kakken,
        En daar na het Oordeel zwaar.
      
      
        Wanneer Christus zal komen,
        Doen all' de wereld schromen,
        In voller Majesteit,
        En het Rekenboek ontsluiten,
        Van binnen en van buiten,
        Hij heeft het zelfs voorzeid.
      
      
        Och, wie zal dan niet zweten,
        Als hij zal zijn gezeten?
        Wie zal niet overluid
        Roepen: bedekt ons Bergen,
        Komt, komt, wacht niet tot mergen,
        Ons vreugde is gants uit.
      
      
        Laat ons dan het hert gaan seynde,
        Daar t'eeuwich zonder einde
        Eens mag in vreugde zijn:
        Laat daar zijn ons gedachten
        Bij dage, en bij nachten,
        Daar vreughd' is zonder pijn.
      
      
        Laat ons in tijds bekeren,
        Ons ziel met deugd vereren,
        Trachten naar s'Hemels goed,
        Het goed met vreugd hanteren,
        Niet tegens God begeren,
        Liever laten lijf, en bloed.
      
      
        het Is al van kleynder waerden
        Al wat hier is op Aarden,
        het Is kort, en ongetrouw,
        Het eeuwig goed hier boven
        Moetmen zoeken, en loven,
        Zo zal der nooit zijn rouw.
      
      
        Ons moet niet lastig vallen
        Niet moeyelijck met allen,
        Noch, pijn noch lijden zwaar:
        Want als de Dood zal komen,
        Zal het ons heel krachtig vromen,
        het Is waar: het is al te klaar.
      
    
  