
    
      
        Zingt met twee Tongen // onbedwongen,
        'tLichaem, en het dierbaar bloed,
        Daar den Zone Gods gedrongen
        Door een heete minne-gloedt
        Als een Pellicaen zijn jongen
        Onze zielen mede voedt.
      
      
        Die te voren // ons geboren,
        Wt een Maagd ons onbekend,
        Heeft de scherpheid zijn der sporen
        En zijn heilig less' ghe-endt,
        Zo w'int Evangelie horen
        Met een wonder Sacrament.
      
      
        Lest gezeten // om te eten,
        Naar dat hij de Joodse wijs,
        Die door Moysen was geheten,
        Had in als volbracht precijs,
        Heeft zich zelven wtghemeeten
        Aan de zijne, tot een spijs.
      
      
        d'Heer der Heren // het Brood verkeren
        In zijn heilig Lichaam doet,
        En den Wijn (wie sou begeren
        Dierder drank) in zijn rood bloed,
        Daar de zinnen u faeljeeren,
        Is 'tGeloof alleen de boet.
      
      
        Dat mitsdezen // dan geprezen
        Zij zo waerden Sacrament,
        En veer boven 'toudt gheresen,
        Christus nieuwe Testament.
        'tGeen hij sprak, dat moet zo wezen,
        Want syn woord blijft Zonder endt.
      
      
        God den Vader // hoort te gader,
        Zij altijd lof, prijs, en eer,
        En den Oppersten Weldader
        Christo Iesu; onzen Heer,
        Die ons met syn Geest te gader,
        Seynden wil syn zegen neer.
      
    
  