
    
      
        Geluk Vrouw Anna, waarde moeder
        Van d'alder reynste zuivere Maagd
        Geluk o Joachum fraai behoeder
        Van dit schoon kind, dat Anna dracht
        Geluk minjoot, o Moeder groot
        Die eertijds droecht tot in u schoot
        Mari' deel Jesse-loodt.
      
      
        Voorwaar 'twas aan u wel te merken,
        dat ghu, die eertijds waart tot spot,
        Zout syn tot glorie onzer Kerken
        tot zulke Moer, tot zulke lot,
        Geeft mij doch, dat ik u goed pad
        Naar treden mag, en krijgen wat
        Van u zeer waarde schat.
      
      
        Des al ik hier weer op der aarden
        Handhaven u verkleynde eer
        Van haar, die tot u groot onwaarde
        Wtstroyen, dat gij trouwde weer
        het is kwaad ondiert, die dit versierd
        het is vlees en bloed onbestiert
        Dees' vuyle leugen vierdt.
      
      
        Werd dan beschaemt, die na zo veel jaren
        En na de gunst van sulcken kind,
        Met 2/3 mans noch durft paren
        Veel blinder, als cupido blind
        het is Anna waart, die eens gepaard
        Naar 'deerste man in suyverheyt
        Haar gantse leven leidt.
      
      
        Kompt nu dan Weeuwen met de Maagden
        Verzoeken tezamen haar ghebedt,
        Na dien't den Heer door haar behaechden
        Te geven aan de nieuwe Wet.
        Van zuiverheid, dit eerst bescheid
        hetwelk een exempel geven sou
        Voor Maagd, voor Weeuw, en Vrouw.
      
      
        Bidt Anna, dat zij doch volharden
        In haar begonnen reinigheid
        En u getal vermeerderd werden
        Van hier tot inder eeuwigheid.
        Tot merk van syn ware kerk
        Tot eer van haren Bruygom sterk,
        Door dit volbrochte werk.
      
    
  