
    
      
        HOe dus, gij Vriessche koppen?
        Waar toe dit groot geraas?
        Waar toe al deze stroppen
        Gedraaid op Bonifaes?
        Verdienen syn weldaden,
        Waar mee gij zijt beladen
        Zulk loon? O Vriese dwaas!
      
      
        Wel hoe dus hard van naken
        Veel harder als een steen!
        Durft gij aan stukken hakken
        De leden, van den gheen
        Die u tot 'teeuwich leven
        Den inganck heeft gegeven!
        Fij, Foei, wat's dit voor een?
      
      
        Heeft u wel ooit voor dezen
        Zo lang de Eeuwen staan,
        Iemand zulk goed bewezen?
        Iemand zo veel gedaan?
        Als gij u grote zonden
        Neerlaecht, heeft u ontbonden
        Bonifaes, door zijn vermaan.
      
      
        Hij verliet Enghelande
        Hij liet zijn edel huis,
        Om in ons woeste strande
        Te preken Christus Kruis,
        Door last van die te Romen
        Naar Petrus hadd' bekomen
        Te zenden Dienaars kuis.
      
      
        Maar wel tot uwer baten
        Ja, 'topperste ghenodt,
        Als die u de verlaten
        Voor enen waren God,
        De valsch-heydt; en de vlekken
        De uit u zielen trekken
        Door 'sDoopsels heilig lodt.
      
      
        En nu was hij gekomen
        Om u van minst, te meest
        Te sterken, en te vromen
        Door Chrisma, in den Geest:
        Wat weldaad is het van allen
        Waarom gij overvallen
        Dees' Man komt onbeteest.
      
      
        Baldaedighe vijanden
        Gaat vrij aldus te werk,
        Hond, hackt met rode handen
        Den Stichter van u Kerk,
        Ja, stordt recht als verraders
        Dat diere bloed ws Vaders,
        Och! dit's u zielens merk.
      
      
        Den tijd zal noch eens komen
        Dat door 'tvergoote bloed
        Zijn graf-stee uit zal stromen
        Een klare watervloed,
        En dat om 'tallen tijden
        De wereld te verblijden
        U kwaad voor, all' zijn goed.
      
      
        Schickt maar dat gij u zonden
        Met Christelijcke boet,
        Nu, en tot allen stonden
        Mee-waerdelijck vergoed
        Hout zijn ghepreeckte woorden,
        Bidt voor het Land, dat hem moorde,
        Volgt hem met goede moet.
      
    
  