
    
      
        Vel-kopers allegaar,
        Hebje gheen lust te kopen
        Een vacht, met huyt, met haar?
        Komt doch wat aengheloopen.
        Maar hoe? 'kverschrick van binnen,
        het is mensen-vel te teer,
        Dat Barthol'meus uit minnen
        Geeft aan zijn God, zijn Heer.
      
      
        Astiages verwoed,
        Om dat den vrundt des Heren
        Het Koninklijk gemoed
        Tot Christum hadd' doen keren;
        Deed' hem zijn huyt afvillen,
        En dat van hoofd' tot hiel,
        Maar Bartheldt docht vast stille,
        Al nieuw-vel voor mijn ziel.
      
      
        Maar vriend, zegt eens, hoe kond
        Gij in u le'en geduren
        Zo veelderhande wond
        Den tijd van zo veel neren?
        Ghestroopt, ghekerft, gesneden,
        Ontmuyst, ontaard, ontseendt
        Van boven tot beneden
        Tot aan het naakt gebeend?
      
      
        Het was mijns' Meesters kruis,
        'tWas d'eeuwicheydt van dagen,
        De vreugd van Godes huis
        Die mij de pijn deed' dragen:
        Het waren de helsche vuren,
        Die mij deden ten dank
        Dit al-te-mael bezuren:
        Want eeuwig duert te lank.
      
      
        Nu Velle-vulders, hoort,
        Onkuysch'/ en gulsighe mensen,
        Die gaern u ziel vermoort,
        Om maar te vullen u pensen,
        Kastijdt vel, vlees, laat snijden
        'tLichaem met maeticheydt,
        Op dat u niet benijde
        Christus syn eeuwigheid.
      
      
        En gij, die tot op huyd'
        In zonden neer blijft leggen,
        Schudt doch 'toud' vel eens uit,
        Ach, laat u doch gezeggen:
        Want anders het zal eens wezen
        Als 'tvel zal zijn ontblood,
        De ziele dan met vrezen
        Zijn eeuwig levend' dood,
      
      
        Apostel, bloedig rood,
        Krijgt ons naar u exempel,
        Van'toude vel ontbloodt
        Een plaats in Godes Tempel,
        Op dat wij daar te gader
        Door Barthol'meus zijn bloed,
        Eens, en altoos, maar nader
        Zien mogen 'thoochste goed.
      
    
  