
    
      
        Patiëntie kruid is goed men zeid,
        Wij moetent vast geloven:
        het Is waar, het is niet wijt uitgebreid
        In aller mensen hoven,
        Nochtans te deegh' geprezen
        Zo lang, als wij hier zijn,
        De dezen deuk moet wezen
        Van ieder mensch', van mijn,
        In u Laurenti;
        Wanneer gij toonde (vromer held)
        Op heete kolen, u Patienty.
      
      
        Als Laurens sach, dat syn goe-Vaer
        Sixtus, ons heilig Paus van Romen
        Gevangen was, en van de schaer
        Ter dood gevoerd wiert, zonder schromen,
        Zo kwam hij ghevloghen
        Met een bevende stem,
        Met traenende Ogen,
        Ende sprak tot hem
        Met luier kelen:
        Zult gij mijn Heer, mijn enig Vaar
        Zonder mij u, dus laten stelen?
      
      
        O Vader, neemt u Soon doch mee:
        Want zonder u kan ik niet leven,
        ´het Zijn nu twee ter Roomscher stee
        Dat ik mijn dienst u hebbe gegeven:
        Toon doch meedooghen
        Aan mijn, u minste knecht:
        Want hoe zal ik mogen
        Aanzien dit groot onrecht?
        Laat ons niet scheyde,
        Maar ik met u, en gij met mij
        Naar God-land reizen allebeide.
      
      
        Stilt u doch Soon, hebt goede moet,
        Want groter loon staat voor u open.
        Ik ga een harden weg: maar zoet!
        Gij moet een baan noch harder lopen;
        Ziet, naar drie dagen,
        (Is het niet een korten tijd?)
        Zult gij het Kruis mee nadragen,
        Ik hoop immers met vlijdt,
        Tot u wens rake,
        Een harder Neut (vroom Kampioen)
        Met sterker kiezen moeten krakken.
      
      
        Maar God behoed ons, wat leidt hier?
        Zegt, is het een Salamander?
        Die dus leidt uit-gerekt op 'tvyer?
        Kijckt eens ter deeg, neen: het is een ander,
        Op dit hart bedde,
        Gesteld op brandend' vier:
        Wel, hoe! ziet daar, ik wedde,
        het is mens, het is redelijk dier:
        Laurens beminner
        Van dees' tormenten, smert, en pijn,
        Van Rooster, en van vier, verwinner.
      
      
        Valeriaan, o Keizer, wreed,
        Ik ben genoeg gebraden!
        Keert om, tast toe, ik ben ghereedt,
        Wilt van 'tgebraedt u Maegh verzaden:
        U Rooster harde,
        U Ijzer, en u Staal,
        Is mij een bedd', gheen barde,
        het is zacht, zoet, al-te-mael,
        U vier'ge koolen
        Zijn voor Laurens, Laurieren schoon,
        Zijn Palmen, Rozen, en Fiolen.
      
      
        O vierich vlammig Martelaar!
        Verkrijgt ons doch, dat wij hier kiezen,
        Liever met u een uyr // het vuyr,
        Als daar na eeuwig brandend' vriezen:
        Verkrijgt ons liefde,
        Geeft ons kloekmoedigheid/
        Waar door, zo gij voorbriefde,
        Mee mogen zijn bereid:
        En sulcken gratie,
        Dat wij daar na gelijk, met u
        Ontgaan, der Hellen tribulatie.
      
    
  