
    
      
        Holland, waar is gebleven
        U goedertieren aard,
        U trouw', geloof, goed leven
        Daar gij door waart vermaard?
        Simpel waart gij van zeden
        Oprecht, Edel van bloed
        Godvruchtig, vol van vrede,
        Standvastig van ghemoet.
      
      
        Nu sietmen in u groeien
        Bedrog, twist, kwaad gebroed,
        U Steden van woeker vloeien,
        Van valsheid, en van bloed:
        U jonkheid is bedorven
        U Land vervult van roof,
        Sint dat u is verstorven,
        U vaderlijk geloof.
      
      
        Kwalijk waart gij beraden
        Lichtvaardig, als een riedt
        Dat gij u Ouders paden
        Zo schandelijk verliet,
        Verandert gij van Heren,
        Houdt immers 'theylich woord
        Dat God u heeft doen leren
        Door Sinte Willeboort.
      
      
        Of zeker wilt gh'em nommen
        Bekwamer op de nood,
        Die hem tot u de kommen
        Wt Enghelandt Willig-brood.
        U honger wast die kermde
        Om 'tbroodt des Paradijs,
        En God hem uws'ontfermde
        Met geestelijke spijs.
      
      
        Door Willibrordus handen
        Die s'u niet uit verband,
        Maar willig Offerande
        Kwam voeren aan de strand.
        Van Sergius gezonden,
        Die d'onbewoghe staat
        Bediende in die stonden
        Van d'Opperste Praelaet.
      
      
        En wildijt noch besondert
        Van Jaar en van Persoon?
        het Was in het jaar zeven honderd
        Wanneer d'Oost Fransche Kroon
        Wiert van Pipyn bezeten,
        Die het Edele Kasteel,
        Doe Wiltenburch geheten,
        Aan 'tBisdom gaf te deel.
      
      
        Schier dan duizend jaar ghelede
        Dat hij ons Christus Leer
        Kwam preken 'tuwer stede,
        d'Afgoden wierp ter neer,
        De Kerken, en Autaeren
        Die gij nu hebt ontsticht,
        Syn bij na duizend jaren
        Van hem God opgericht.
      
      
        Die gaat gij nu verbranden,
        Daar God eerst wiert geëerd,
        Met zang, met offerande,
        Als 'toud' Geloof ons leert:
        Gaat u nu vrij verblyen
        U vrijdom staat u duur,
        Nu gij door Ketteryen,
        Bederft ziel en natuur.
      
      
        Waarom (zegt mij de reden
        De sak is van gewicht)
        Hebt gh'u Geloof vertreden,
        Een nieuwe Seckt gedicht?
        Heeft God u oeyt doen preken
        Door enig Seraphin?
        Oft' heeft u oeyt ghebleecken
        Mirakel van Calvin?
      
      
        Ik bidd' u Batavieren,
        Voldoet een Bee van mijn,
        Ghelijckt eens de manieren
        Die Meester Jan Kalvijn
        Gebracht heeft in uwe Steden,
        Bij die van Willeboord.
        En onder scheid dan mede
        Eens tussen woord, en woord.
      
      
        Wat dronckers heeft Geneven
        Doch sober oeyt gemaakt?
        Wiens vuil onkuysich leven
        Gereinigd? Neen: men braeckt
        Niet anders uit dan haten,
        Dan vlees, dan bloed, dan roof,
        Sint dat men heeft verlaten
        'tOud' Catholijck Geloof.
      
      
        Anders, indien gij lastert
        Willeboordt zijn Leringh' klaar:
        Zo toont gij wel verbasterd
        Te wezen van u Vaar:
        'Ken kan't niet anders nommen:
        Want die zijn oorsponck scheldt,
        Hoe zeer hij het zoekt te mommen,
        Zijn eigen schennis meldt.
      
      
        Bevroet doch eens mijn woorden,
        O vromen Batavier,
        En wilt niet meer ten Noorden
        Dus zeilen over stier:
        Draeyt uwen cours ter Zuiden
        Naar Sinte Pieters schip,
        Oft' anders zult gij kruiden
        Reghel-recht naar Duivels klip.
      
    
  