
    
      
        ANdries fijn man // d'eerste die van
        Christus bemindt, en bekent bent geweest
        Onder d'Apostolen soomen leest:
        Wat liefde groot // drongh in u schoot,
        Dat gij zo datelijck Petrum u Broer
        Leide tot Jesum, aan 'tselvighe snoer?
        Vrundt; ik was de verste,
        En Petrus met mijn,
        Daarom zijn wij d'eerste
        Geroepen tot zijn.
        En vissende Vissers der mensen gemaakt
        Ja d'eerste tot 'tApostolaetschap gheraeckt.
      
      
        Wel, wat daar na // buiten u sa,
        Ei! zegt eens, bleefje doen dicht bij huis,
        Oft' zeg, verlietje u land, en u kluis?
        Oft' bleefje bij 'tschip // onder de klip,
        Oft' mostje doen alle u Netten, en Tuig
        Verlaten met al des werelds ruig?
        Wat praetje? wij liepen
        Door berg en dal,
        Door 'thooch, en door 'tdiepe
        Aan ieder zijn wal:
        Bij 'tHeydensche volk, alwaar wij, en God
        Ten toon gezet waren, als zotten ten spot.
      
      
        Dat viel vrij zwaar // Andries goe Vaar:
        Maar doen Egeas u kwam aan boord,
        Die niet en stichte als brand, en moord,
        Wat maecktje gij doen // als hij stond en koen
        Een Afgod ging stellen, en tot Offerhandt
        Dwingen wou// seg'eens, waerje niet vermant?
        Neen, zeide ik, vuil sloffer,
        Ik koom' alle-daech
        Als Prister, en Offer
        Gods Lammetje staech,
        En dit zo genutticht van ieder, nochtans
        En wordt het niet minder, maar blijft heel, en gans.
      
      
        Andries vroom held // 'twas zeer wel ghespelt,
        Woorden die pasten op zukken Kampioen,
        Maar wast doen wel, wasser doen niet meer te doen?
        Was den Tyran // Egeas wreed' Man
        Daar mee gepaeyt, en zo syn moet gekoelt?
        Worden daar na geen straffen meer gevoeld?
        Neen, zo niet gedaan,
        Als dat was gezeid,
        Ik moster bet aan,
        Ja 'tkruys wierdt bereid:
        Doe riep ik, o kruis, doet mij doch de eer,
        Geeft mij nu, door u, aan mijn Meester doch weer.
      
      
        Apostel vroom // hadje dan gheen schroom
        Om te bezuren het houdt des doods
        En zo u leven te laten, Man Gods?
        Of had gh' toog // opghespalckt om hoog
        Na den ghekruysten, en na zijn Kroon,
        Die nu bereid tot Andries syn loon?
        Och! jae'k, hierom liep ik
        Met vreuchdighe moet,
        Och! jae'k, Daarom riep ik
        O kruis, weest gegroet.
        Ja daarom preeckten ik twee dag aan het kruis
        Lockende honderde na Godes huis.
      
      
        Zeer wel Andries // wat een gulde vlies,
        Och! wat een prijs, och! wat een hogen lot
        Is voor u nu onzen Heer, onzen God?
        Vergeet doch niet, die gij niet en ziet
        Ons noch onseecker van onze zalicheydt
        Ons noch onwetend',wat ons is bereid.
        Zeer gaern, zeer blijde:
        Bemindt slechts altijd,
        Daar ik dus voor lijde
        En dient hem met vlijt.
        Draecht maar me u kruysjens met vreugd
        Zo sulen wij 'tsamen zijn eeuwig verheugt.
      
    
  