
    
      
        Komt horen // den nieu-ghebooren
        In Bethleems krebbeken,
        Wilt merken // zijn wond're werken
        Van het kleine kindeken,
        Het schreydt zo zeer,
        Maar 'tvleydt noch meer,
        Keert Sulamite, ei! keert doch weer.
      
      
        Verschoven // waren wij van boven,
        Wt onze Heer Vaders Huis,
        Daeromme // most hij hier komme
        In deze diepe kluis,
        Als een balling
        verschoveling,
        En als een armen vreemdeling.
      
      
        Onze zonden // hebben hem gebonden
        Op deze kerssemis'
        In doeken // wie sou hier zoeken
        Den Prins, die eeuwig is
        In een spelonk?
        Daar niet een dronk
        En werd gevonden, noch vier, noch vonk:
      
      
        Geschapen // was na mijn wapen
        Den mense minst, en meest,
        Maar miste // en ging verquiste
        Zijn eer, recht als een beest:
        Dit nu besuert,
        Beweendt, betruert
        Sulamite in deze stomme buurt.
      
      
        Een krebbe, most ik daarom hebbe
        Tot meer ootmoedigheid,
        Daar inne, lach ik wt minne
        Met zulke soberheid,
        Komt nu, en ziet
        U Oren biedt
        En laat mijn traentjens verloren niet.
      
    
  