
    
      
        Komt, Christen-ziel, ziet hier
        Gods Secretaris,
        Sint Ian, Een wijs Griffier
        s'Heeren Notaris,
        Die eertijds is geheten Christus broeder,
        Als Christus hem beval
        'tOpsicht in het aardse dal
        Boven d'Apostelen al
        Van zijn Vrouw-Moeder.
      
      
        Hij wast die tot aan het kruis
        Snel kwam gelopen
        Door al het Joods-gespuis
        Met gooter hopen:
        Hij wast, dien Christus Maagd had aangenomen
        Rein, zuiver, ongheraeckt,
        Ja ook gants onbeblaeckt,
        Van lichaam niet mismaakt
        Gegaan, gekomen.
      
      
        Hij wast, wien Domitiaen
        Heel ongenadig
        In het Olie vat de gaan
        Gants onmisdadigh
        'tWas t'God'lijck woord, daar men hem om wou smoren
        Maar zij, gij vuyle guit,
        Sint Jan komt daar weer uit,
        Gelijk een Lauwer-kruid
        Frisser als te voren.
      
      
        'tWas wel, doen most hij heen
        Na Patmos boeien,
        Om dat de ketel-steen
        Niet en wouw gloeien,
        Daar schreef Sint Ian, goed man, zijn Openbaring,
        Een diepe Prophety
        Tot dat hij weerom blij
        Was vrolijk, ende vrij
        'tEphesen garingh.
      
      
        Daar wast dat ons Sint Ian
        Drie maal bebriefde,
        Niet leerend' an, end' an
        Anders als liefde:
        O kinderkens wilt doch malkander minnen,
        Zoekt 'tbroederlijck genot.
        Alleen, en puur om God.
        (Want dit's alleen 'tGebodt)
        Wt all' u zinnen.
      
      
        Dit kost hij pas op 'tlest
        Van 'tleven zeggen:
        Bemindt, het is zo best,
        Laat u gezeggen,
        Daar is niet meer van nood', dan Liefd' bewijzen:
        Want boven alle denkt,
        Want boven alle vreugd
        Gedenkt, al wat je meucht,
        Dees' haalt de prijse.
      
    
  