
    
      
        Gij Nachtmael-brockers hoort en ziet,
        Hier in een kort begrepen Lied,
        'tVerschil, hetwelk tussen uwen Dis,
        En Christus ware Tafel is.
      
      
        Aan deze plaghmen eer te bien
        Van ouds, met twee geboghe knieën.
        Gheboghe knieën ter Aarden neer
        En zei: 'ken bens niet waardig Heer.
      
      
        Men sloeg, men klopte voor de borst,
        Noch daar was gheen die rakken dorst,
        Ten waar hij eerst had aan ghebe'en,
        d'Hoochwaerde van de reynste le'en.
      
      
        De Tafel Christi, na 'tbericht
        Der Vad'ren, was altijd verlicht
        Met Was, hetwelk daar op nacht en dag
        Tot meerder eer, te branden plag.
      
      
        De Vaders maakten grote nood,
        Als 'tminsten van 'tgezeghendt Brood,
        Of van het alder-dierste nadt,
        Viel uit het roo vergulde Vat.
      
      
        Vergulde Vat: want dus zo wierdt
        Het hoogste Sacrament gevierdt.
        De Kelk was goud, de Schotel mee
        Daar uit men 'theylich deilen de.
      
      
        De deilen als een offerandt,
        En niet dan uit eens Priesters hand
        Alleen, de deur ghewijde macht,
        De Lekken dezen Offer bracht.
      
      
        En dat, om noch met woorden klaar
        Te drukken uit, van Gods Autaer,
        Daar op hij het overschot bewaard,
        En voor den zieken bleef ghespaerdt.
      
      
        Zegt mij nu eens; hoe past dit op
        het Fatsoen van u ghebrockte sop?
        Die niemand, Leek noch Klerk aenbit,
        Maar eet, gelijk m' aan Tafel zit.
      
      
        Aan Tafel, op u Aers-gat neer
        Daar Wijn en Brood, noch min noch meer,
        Genut werd; en met recht daarom
        Niet dan uit een gemeine Kom.
      
      
        Men eet, men drinkt, men giet, men mengt,
        Men kruymt, men stroyt, men stort, men plengt;
        Men keurt niet nau, want 'tgheen de Mond
        Ontfalt, is 'tvoordeel van den hond.
      
      
        End' op al-sulcken Maal en past
        Noch Was-licht, noch ghewijde last,
        Noch Priesters-ambt, noch Gods Autaer
        De sop is elk toch even naar.
      
      
        Behalven die de Medicijn
        Verboden heeft, of Brood, of Wijn:
        Daar over de Gheneefse Wet
        De zieken speent van dit banket.
      
      
        Maar lieve vrienden, kundy noch
        Hier aan niet zien het nieuw bedrog?
        Zo zegt, wat baat of kaars of bril
        Wanneer den uil niet zien en wil.
      
    
  