
    
      
        O Jesu zuiver, rein van zeden,
        Hoe dus bebloet aan een Pilaer
        Gerekt, gestrekt, met all' u leden
        Om onze zonden grof, end' zwaar;
        Ziet hier den Soon in s'werelts Troon
        Met riet, met koord, met roe, met kroon
        Eens staan ten spot, ten toon.
      
      
        Och, och waar is hem nu gebleven
        Och, och waar is nu al de keur
        Van Gods Sieraad, van 'tschoonste leven
        Van gewaad, van fijn koleur!
        Ziet hier den Soon in s'werelts Troon
        Ziet daar den Mens met kruis, met Kroon
        Eens staan ten spot, ten toon.
      
      
        Jesu wat rijk hebt gij verkoren
        Gij, gij die zijt Gods enig Soon
        Waar toe dees' Krans van Dooren
        Gevlochten, waar toe dezen Kroon?
        Waar toe dit bloed waar toe dees' groet?
        Kruyst hem, kruyst hem, met snelle spoed
        Dood hem met koelen moet.
      
      
        O kwaad gerecht van gender waarde
        d'Onnutte knecht verwijst alhier
        Zijn Heer, zijn Meester van der Aarde,
        Den Schepper lijdt hier van zijn dier:
        Jesus van Mond, van hert, van grond
        Onnozel, moet hier ruimen ras
        Voor enen Barrabas.
      
      
        Engelen van vree, gij s'Hemels Gheesten,
        Die pijn, noch wee, noch hertzeer voelt,
        Maar altijd viert zo blye Feesten
        Legt af u kleed'ren wit ghespoelt
        Huilt, en beschreyt t'onwaerdich feit,
        U Koninck is ter dood bereid,
        Komp, en doet hem geleid.
      
      
        Ziet daar mee komt hij van de trappen,
        De tromm'len slaan ten Hemen toe,
        Hij komt te voet, noteert syn stappen,
        Van smerten mat, van pijnen moe
        Hij neempt het kruis voor s'Rechters huis
        Op u ene schoer, met groot gedruis
        Van all' het Joods gespuis.
      
      
        Hij wordt gerukt en voort gedreven,
        Maar als hij sach de Vrouwkens gaan,
        Beschreydt, zeide hij u eigen leven,
        Voor mij laat al u huilen staan,
        Slaat maar u ooch, weinig om hoog,
        En spiegelt u aan mij zo groen,
        Watmen aan het Oor zal doen.
      
      
        En daarmee sachmen rouw bedrijven,
        Van Zon, van Sterren, en van Maan,
        Den druk verginck van all' de Wijven,
        Maar zijn Vrouw-moeder sachmen staan,
        Gelijk een zee, vol pijn, vol wee,
        Ja de aarde Schudd', en beefde mee
        T'was altemaal t'onree.
      
    
  