
    
      
        Jezus roept u o Sonders aan,
        Met wt gespannen ermen,
        Al waart gij schoon wt marmorsteen,
        Gij zout u toch erbarmen,
        Weyn o weyn mein frommer Christ
        Dit doet die u Heiland is het
        V hoogste schat op eerden.
      
      
        Heeft Godes Soon op sulcken wijs,
        Den hemel moeten kopen,
        Meynt gij wollet in het Paradijs,
        Met stevel en sporen lopen,
        Neen och neen mijn vromen Christ,
        Denkt hoe eng dat doexken is het,
        Wie weet wie het mocht gelingen.
      
      
        Daarom ylt, loopt, ziet Iesum an,
        Van hoofd tot anden voeten,
        Bedenkt u wel het gaat u an,
        Wat gij noch hebt te boeten,
        Wein och wein mijn vrommer Christ
        Denkt dat dit u Richter is,
        Dien alle herten open.
      
      
        Of wel den Moorder in Gods hand,
        Zijn Ziel heeft laten varen,
        Wilt gij daerum ook an het endt,
        Te zondigen verharren,
        Neen och neen mijn vrommer Christ,
        Denkt dat zeer gheverlijck is,
        Ik zorg het mocht u felen.
      
      
        Ziet an dat Kruis en grote liefd,
        Die God u heeft bewezen
        Dat Godes Soon glijck als een dief
        Voor u heeft sterven moeten
        Wein och wein mijn vrommer Christ
        Denkt wat voor een wonder is
        Dat Jezus voor u lijde.
      
      
        Door Kruis en lijden ieder man
        Zo staat den hemel open,
        Gewis het u wel felen kan
        Zo gij woud anders hopen,
        Neen neen Christ het moet toch zijn.
        Geeft u daar geduldig in,
        Met Iesu moet het lijden
      
      
        Verleend mij dan mijn hoogste goed
        Vergifnis minder zonden
        En door u rosenverwich bloed
        Bij u genaed te vinden,
        Dan bij u Heer Iesu Christ
        Nu mijn Hoogst begeren is
        Te leven en te sterven.
      
    
  