
    
      
        IK dank dir schon o Gottes Sohn
        Herr Christ fuer alle gute,
        Das du mik dise vergangen nacht,
        Zo gnadelich hast behuttet.
      
      
        In dieser nacht dar in ik lach,
        Mit finsternis vinbfangen,
        Von meinen sunden hart geplagt,
        Die ik mein tag begangen.
      
      
        Ik bit itzunt aus Hertzen grunt,
        Du wollest mir vergeben,
        Mein sund vnd sant die dir bekant,
        Das zich mit mir begeben.
      
      
        Du wollest mik auch gnedichlich,
        In deiner sus erhalten,
        Das mir der feind beschaedich nicht,
        Aus Listen manichfalte.
      
      
        Regier mik nach dem willen dein,
        Las mik in sund nicht fallen.
        Damit ik bus das leben mein,
        Mein tag dir mog gefallen.
      
      
        Auff das der furste diser weld,
        Kein deil an mir befinde.
        Zo du mik Heer kein hulff beweist,
        Is het er mir zu geschwinde.
      
      
        Dan ik hab al mein tag gehort,
        All mensen hulff verlohren,
        Darumb stehe nur bei getrewer Gott,
        Dan du zur hulff geboren.
      
    
  