
    
      
        O Ziel in aller angst en noot,
        Vliet heen na Christi Wonden root,
        Besluit u Christi wonden in,
        Daar zult gij wel en zeker zijn.
      
      
        Den dorst u zal hier lessen wel,
        Vijf brunnen aller gnaden vol
        Geen honger zal zich laten zien,
        Daar zulke vijf spijscamers zijn.
      
      
        Hier is o Ziel dat hoogste goed,
        Dat u kan troosten hert en moet:
        Wt dezen schatten jeder man
        Hert wat begeert gij vinden kan.
      
      
        O Ziel mijn Ziel gelovet vrij
        Dat hier der ware Hemel zij,
        Daarom o Ziel, maakt dat u liefd
        In Christi Wonden woon en blijf.
      
    
  