
    
      
        o Seel, o tochter mein
        Heb auf dein Creuts schik dik dar ein
        Es kan vnd mag nicht anders zien,
        Das Creuts das ik ghetraghen hab,
        Mustu von hals nicht Werffen ab.
      
      
        Wol an o Seel, es hilft hie nicht,
        Es hilft noch saur noch susz gezicht
        Dik in das Creutz nur wakker richt
        Es musz doch sein, dik bieg vnt buck
        Das Creutz musz dit auff deinen ruk.
      
      
        Wol auff, wol auff, grief zu, grief zu,
        Ghehertzt das Creutz angreiffen tu,
        Berg auff, berg ab, ohn rast vnd ruh
        Durch louter dorn vnd distel geh,
        Still nirgend steh, dik nicht vmbseh.
      
      
        O sussester herr Iesu Christ,
        Ik weisz das du zo guttich bist,
        Dein hertz auch louter zucker is het,
        Warumb bistu mir dan zo hart,
        Da ik noch bin zo jung vnd zart,
      
      
        O Seel o tochter, glaub mir frey,
        Das indem Creutz dein wolfart zei,
        Ik durch dat creutz dik benedey,
        Dir helff ik zu ein grossen lohn,
        Zum troon, zum Scepter, vnd zur Kroon.
      
      
        Daraiff doe see; socj lirts bedacjt
        Hub auf dat Creutz mit aller macht,
        Zie kust das Creutz vnd hertzlich lacht,
        Vmb die ze Gab dankt zie dem herrn,
        Vnd trug das Creutz von hertzen gern.
      
    
  