
    
      
        WAt mond en tong bewegen kan,
        Dat singh, en vang van Jezus an,
        Dan God is ons, al na ons wens,
        In het aardse dal geworden mens.
      
      
        Mijn hart spring op in mijner brust //
        Met Jezus heb ik zulke lust.
        Mijn Jezus is mijn geld en goed,
        Mijn Jezus frist mijn hart en moet.
      
      
        Ik heb Iesum all vur, en stond,
        In het hert en ook in mijnen mond,
        Hij is mijn troost en artsenij,
        Hoe groot die noot en krankheid zij.
      
      
        Och liever heiland Iesu Christ,
        Dewijl du mens geboren bist,
        Van ener Ionckvrou zart en rein
        Zo schenckt ons allen in het gemeyn.
      
      
        Een geluckslich niewe Iaer,
        Met steden voortganck ymmer daar
        In heilig en gherechticheydt,
        Die God ghevalt in eewicheydt.
      
    
  