
    
      
        Waar dat gij, mensch', u ogen slaat,
        Het Aardrijk u te boven gaat.
        Gij veelderhande vruchten ziet
        In haren schoot, in uwen niet.
      
      
        HEt water is u bij der hand
        Als gij zijt dorstig, en u land.
        En gij den armen niet en laeft,
        Die tot den zweet zijns aensichts graaft.
      
      
        HEt krachtig vier het metaal versoet,
        En u den kost wel smaken doet,
        En gij verhert in uwen haat
        Doet uwen naasten alle kwaad.
      
      
        DE Locht u leven onderhout,
        En honig op u landen dout.
        In zijnen dienst, die het leven geeft
        Gij noch, o mensch', onachsaem leeft!
      
      
        DEn schonen Hemel u behaagt,
        Met zulk een order omgejaeght.
        En u terstond het vlees verleid,
        Den vijand van geregeldheid!
      
      
        DE Zon verlicht het Firmament
        En al het licht daar in geprent.
        En gij de duisternis onthaelt,
        En niet het licht, dat eeuwig straelt.
      
      
        Ziet hoe den Hemel u beschreyt,
        En tot berouw zo lang verbeid.
        En gij zo dorr', en zo versteend
        Niet eens om al u zonden weent?
      
      
        HOe zingt den Vogel in de locht
        Tot lof des Heren opgebrocht,
        En niet en zorgt dan voor de noot,
        En vraagt ook niet als dag'lijcks brood.
      
      
        DE Beesten met haar grote kracht
        De mensen dienen dag, en nacht,
        Die door de zonden zijn verkeert
        In beesten, als ons David leert.
      
      
        DAt in den Oogst het Miertje gaard,
        Voorzichtig voor den Winter spart.
        En gij vergadert nu geen denkt,
        Die na dit leven u verheugt?
      
      
        VOor het Jagers listig instrument
        Sluit bei zijn oren het Serpent,
        En gij den bozen geest noch hoort,
        Die tot de zonden u bekoort?
      
      
        HEt Schaepje spijst u, en bekleed,
        Altijd tot uwen wil gereed,
        En nut het niet tot gulzigheid,
        Noch kleed u tot hoveerdigheyt.
      
      
        DEn Hond, die wederom de muil
        Steekt in zijn spoogsel, acht gij vuil.
        O zondaar gij noch vuylder leeft,
        Die tot het kwaad u weer begeeft.
      
      
        DEn Hert van uwen pijl geraakt,
        Terstond na zijn fonteine snaeckt.
        En gij niet denkt op u fontein
        Zo vol van wonden, en onrein?
      
      
        VOor weinig graentjens, die gij saeyt,
        Wel hondertfout gij weder maait.
        En God voor zijn weldaden al
        Niet enen dank weer hebben zal?
      
      
        DE kruiden klimmen all' om hoog,
        En gij niet eens heft op u oog
        Naar het eeuwig licht, het enig endt,
        Waar toe dat gij geschapen bent!
      
      
        HOe zoete vruchten draagt den boom,
        Geworteld bij den zoeten stroom.
        En gij, die het woord des Heren hoort,
        En brengt noch gene vruchten voort.
      
      
        HEt jammert u, dat alzo ras
        Verdwijnen moet dit schoon gewas.
        En gij van schoonheid u beroemt,
        Een blomken in de Schrift genoemd.
      
      
        HOe zoet is u den honich-raet,
        Die het neerstigh Bietjen achter laat.
        Als gall' aan uwen God mishaeght
        U zonde, die gij niet beklaeght.
      
      
        DIt al, en meer heeft u bereid
        Den Schepper tot u zaligheid,
        En dagelijks voor ogen houdt,
        Op dat gij beter leven zoudt.
      
    
  