
    
      
        O Mensen arm, en rijk
        Weest, als gij leeft, de dood gelijk,
        En u nu zo bekeert,
        Als u den mensch' in het einde leert.
      
      
        Als het leven is daar uit,
        En gij zijn open ogen sluit,
        Bewaard ook u gezicht,
        Op dat gij ziet het eeuwig licht.
      
      
        Ook sluit wel uwen mond,
        Op dat hier uit niet meer de sond',
        Ook niet een ijdel woord,
        Dat God mishaeght, en wordt gehoord.
      
      
        Zo stil u handen houdt,
        En niet het listig vlees betrouwt,
        Dat u niet en verleid
        Den raak van uwe suyverheyt.
      
      
        Eer dat de naakte dood
        U van de wereld ook ontbloot.
        Haar goed, en geld verlaat,
        Of met het hert, of met de daad.
      
      
        Gij zoekt dan uit den hoek
        Voor het lichaam enen ouden doek.
        Ook zo te vreden leeft,
        Met het gene dat den Heer u geeft.
      
      
        Daar ligt dan uwen vriend,
        En niet en sier dan meer verdiend
        Altijd u zo bereid,
        Dat gij niet sterft in eeuwigheid.
      
    
  