
    
      
        MAria Moeder weest gegroet,
        Uit wiens aldereelste bloed
        Geboren is dit zoete Kind,
        Dat onze zaligheid bemindt.
      
      
        Gij zijt den hooghverheven troon
        Van God geworden uwen Soon,
        Van het Woord' in u geworden vlees
        Dat uit u zuiver herte rees.
      
      
        Gij zijt den schoonsten dageraad
        Waar uit ons nieuwe Zon op-gaet.
        Waar uit ons vloeyt den zoeten douw
        Den oorspronck van een goed berouw.
      
      
        Gij brengt den hemel op der aard,
        En uwen Schepper hebt gebaard.
        Tot u de Sterren dalen neer,
        En bidden aan den lieven Heer.
      
      
        Nooit zag ik schoonder' Herderin,
        Geen Moeder ik alzo bemin.
        Gij mijnen Herder hebt gebracht
        Zo langen tijd van mij verwacht.
      
      
        O Zoeten Herder van mijn hert
        Voor mij geleid in dezen smert,
        Ik geef u weer het mijn geheel,
        En al mijn zinnen u bevel,
      
      
        WIJ blijven bij u kribbe staan,
        En horen uwe wijsheid aan.
        Hier worden wij alleen verzaad
        O Heer u schaepjens niet verlaat.
      
      
        O Soetste kind Emmanuël,
        Geboren Vorst van Israël,
        Vergadert weer in uwen stal
        U afgedwaelde Schaepjens al.
      
      
        VErlicht haar met u ooghjens zoet,
        En weder tot u keren doet.
        Gelukkig is hij, die aenhoort
        Alleen dit enig eeuwig Woord.
      
      
        Gelukkig lid van sulcken hoofd!
        Gelukkig hert, dat hem gelooft!
        Gelukkig is hij boven al
        Die in zijn liefde blijven zal.
      
      
        U Zoete kind, o Maget rein,
        Alleen is onzen Kapitein,
        Die weer ons uit AEgypten leit,
        En het beloofde land bereid,
      
      
        U Suyv're borsten, suyv're Maagd,
        Den Schepper van de zelve, vraagt,
        Laat zuigen het Kind, en worden groot,
        En ons verlossen van de dood.
      
    
  