
    
      
        ALs den Heer geboren was,
        Zijn gezanten vlogen rasch'.
        Eerst den Engel brocht de maar
        Op het veld niet veer van daar:
        Wilt u Herderkens verkloeken
        Gaat de nieuwen Coninck zoeken,
        Zoeken zoeken het Kind geleid in doeken.
      
      
        Zij verheften hare stem:
        Laat ons gaan in Bethlehem.
        Daar den Heer is neergedaald
        Om zijn Schaepjen afgedwaald.
        Hem geleid in arme doeken
        Laat ons al gaan vlijtig zoeken,
        Zoeken zoeken het Kind geleid in doeken.
      
      
        Laat ons gaan, en zien het Woord
        Nooit in het aardrijk meer gehoord;
        Zien het eeuwig Woord verkort,
        Dat zo klein geboren wordt.
        God geleid in arme doeken
        Laat ons al eendrachtig zoeken,
        Zoeken zoeken het Kind geleid in doeken.
      
      
        Om onze ongehoorzaamheid
        In de kribb' is hij geleid,
        Zonder bedd', in het harde stro,
        Den Profeet die leert ons zo,
        Als wij lezen in zijn boeken;
        Laat ons het lieve Kind gaan zoeken
        Zoeken zoeken het Kind geleid in doeken.
      
      
        Groot is de Barmhertigheid
        Van die grote Majesteit.
        Zo vernedert hem den Heer
        Om ons te genezen weer.
        Laat ons gaan, en neerstigh zoeken
        Hem geleid in arme doeken,
        Zoeken zoeken het Kind geleid in doeken.
      
      
        Laat ons vallen hem te voet,
        En aanbidden God zo goed.
        het Is den Herder, die ons al
        Weer vergadert in den Stal.
        Laat ons door sijn' arme doeken
        Zijne liefd' alleen verzoeken,
        Zoeken, zoeken het Kind geleid in doeken.
      
    
  