
    
      
        KOmt, o mensen, en aenhoort
        Hier het eeuwig Woord,
        Dat de kwaden al verstoort,
        En de goeden roept tot hem
        In zijn heilig Bethlehem.
        Dit Woord en maakt geen onderscheid,
        Arm, en rijk zijn daar geleid.
      
      
        Bij dit aldersoetste Kind,
        Dat ons zo bemindt,
        Arme Schepers eerst gij vindt.
        Armen zijn den Heer gelijk,
        Haar behoort het Hemel-rijck;
        God alle pracht, en hogen staat
        Van de wereld hier versmaad.
      
      
        Ook de Wijzen kwamen daar
        Zijne Sterre naar,
        Die ging voor, en leiden haar
        Uit haar lieve Vaderland
        En verlichten haar verstand
        Om te gaan zoeken het eeuwig goed
        Dat ons hert alleen voldoet.
      
      
        Veel die Sterre sagen aan;
        Maar zij bleven staan.
        Dry maar zijn die naar gegaan.
        Veel geroepen kwamen niet
        Luttel uitverkoren ziet,
        Alleen die volgden haren schijn,
        Laat ons een van deze zijn.
      
      
        Deze Sterre, die zo scheen,
        Haren troost alleen,
        Bij Jerusalem verdween.
        Hare liefde vlamde meer
        Na den onbekenden Heer.
        Het water van den tegenspoed
        Hare vlam niet uit en doet.
      
      
        Met een onbevreesde stem
        Vraagden al naar hem
        In de Stad Jerusalem.
        Als Herodes dit vernam,
        Van dit woord gestoord, en gram
        De Scriben onderzoeken deed,
        Wat hier van zei den Profeet.
      
      
        In de Schriften lasen zij
        Van Messia vrij,
        Dat geboren worden hij
        Sou van ene reine Maagd,
        Die hem had altijd behaagt,
        In Bethlehem de kleine Stad
        Uitgekipt voor dezen schat.
      
      
        God een weinig ons bedroeft,
        En alzo beproefd;
        Maar niet langen tijd vertoeft.
        Ziet de Wijzen onderricht,
        Van de Sterre weer verlicht.
        Die brocht met grote vreugde ras
        Haar daar het Kind geboren was.
      
      
        Van de Moeder wel onthaelt,
        Van het Kind bestraelt,
        Op der aarden neer-gedaald,
        Elk uit zijnen open schat
        Gaf den armen JESVS wat.
        Met vreuchd', en tranen overdout
        Gaven haren Coninck goud.
      
      
        En met Wierook openbaar,
        Dat hij God voorwaar
        Was, beleden allegaar,
        En aan hem waarachtig mens
        Sterfelijk naar onzen wens,
        Zij gaven tot getuigenis
        Myrrh' voor zijn begravenis.
      
      
        Mensch' ook opent u verstand,
        Met een zuiver hand
        Doet hem ook u offerhandt.
        Uwen Myrrh van Suyverheyt;
        Wierook van Gehoorzaamheid
        En het goud der liefden hem vereerd,
        Anders niet het Kind begeert.
      
    
  