
    
      
        MAria met haar zoete Lam,
        En Duyfjens na de wet
        Ootmoedig in den Tempel kwam,
        En gaf naar haar gebedt
        Aan God dees' offerande goed
        Het Kind van haar bemindt.
        Het Lammeken, en Duyfje zoet
        Verbeelden het zoete Kind.
      
      
        Leert van het Lam verduldigheid
        In tegenspoed, en smert;
        En van het Duyfje suyverheyt.
        Ook geeft een zuiver hert
        Voor zijne wooningh' aan den Heer,
        Dit is al zijnen wens,
        Den goedertieren God niet meer
        En vraagt van u, o mens.
      
      
        Wanneer het ander pluym-gediert,
        Is blij, en onbeducht,
        En vrolijk door den Hemel swiert,
        Alleen het Duif je zucht.
        Ook zucht om u misdaden al,
        Het Duyfje weest gelijk.
        Den Heer u weer verblijden zal
        Hier namaals in zijn rijk.
      
      
        Als and're Duyfjens zijn gedood,
        Vlieght na de jongs kens ras,
        En onderhoudt in hare noot
        Al oft de Moeder was.
        O mensch', ook opent uwen schoot,
        Geeft wat den armen aan,
        Die van zijn vrienden is ontbloot,
        Den Heer hebt gij het gedaan.
      
      
        Het Duyfjen ook geen gal en heeft,
        Van geen bedrog en weet,
        Onnozel, en vreedzamig leeft,
        En doet aan niemand leed.
        Zo met malkander ook verkeert
        O mensen allegaar,
        Den heiligen Joannes leert
        U zo dit volgen naar.
      
      
        Het Duyfje geern' in rotsen woont,
        En van den Sperwer vrij,
        U zo de ware Rotse toont,
        En zijn doorsteken Zij.
        Maakt in zijn wonden uwen nest,
        En woont daar zonder vrees,
        Hier zult gij vlieden alderbest
        De listen van het vlees.
      
      
        Ook heeft het Duyfje het water lief,
        En als het daar in ziet
        De schim van zijnen Kiekendief,
        Terstond het hem ontvliet.
        O lieve mensen ook zo schouwt
        d'Occasy van het kwaad.
        Op u niet al te zeer betrouwt,
        En hoort na goeden raad.
      
      
        Wanneer het Duyfje weyen gaat,
        En na de velden spoed,
        Het quaetste graentje liggen laat,
        En rapt alleen het goed,
        O mense, die noch tussen Hell',
        En tussen Hemel staat,
        In uwen tijd ook kiest nu wel,
        Eer dat het is te laat.
      
      
        Ten lesten in zijn nestje keert
        Wanneer het rusten wilt,
        Geen and're plaatsen het begeert,
        Alleen is hier gestild,
        O mensch' u volle vreughd', en rust
        In God alleen gij vint,
        Hij maar verzaad hier uwen lust;
        Hem boven al bemint.
      
      
        Het Duyfje dat geen plaets' en vond
        Hier op der aerd' alom,
        Dat uit zijn Arcke Noë zond,
        Haast keerde wederom.
        De wereld is u plaatse niet,
        Ook van de wereld vlucht,
        Maar na den schonen Hemel ziet,
        En met het Duyfje zucht.
      
    
  