
    
      
        IEsu goedheid ongemeten
        Gij mij doet u lichaam eten
        Om dat ik niet sou vergeten
        Uwe liefde liefde Vader,
        Nooit die liefde kwam mij nader.
      
      
        Eer dat ik u gaan ontvangen
        Na mijn zuchten, en verlangen,
        Mijn verstand ik geef gevangen,
        En geloof aan uwe woorden,
        Die al u Apostels hoorden.
      
      
        Al zijn raak, en smaak, en ogen
        In dit Sacrament bedrogen,
        Niet de waarheid heeft gelogen.
        Uwe woorden zijn waarachtig;
        Uwe Godheid is almachtig.
      
      
        Deze woorden in u Kerken
        Noch al even krachtig werken,
        Mijn geloof altijd versterken.
        Mij mijn zaligheid doen hopen,
        En naar u mijn liefde lopen.
      
      
        Al mijn hert, en al mijn zinnen
        U barmhertigheid beminnen,
        Die in mij onweerdigh binnen
        Nederdalen komt van boven,
        Daar de Zaligen u loven.
      
      
        Al mijn krachten naar u snaken.
        Laat mijn ziel' u Manna smaken,
        Dat alleen mij kan vermaken
        Vol van alderhande zoetheid,
        En den pand van uwe goedheid.
      
      
        Ik belast, en heel beladen
        U beken al mijn misdaden,
        O Fonteine der genaden,
        Die mij weder op doet rijzen,
        En vermaeckt met uwe spijzen.
      
      
        Als ik u, o Iesu, proeve,
        Mij niet weinig en bedroeve,
        Dat gij luttel zult vertoeven;
        Dat mijn hitte zal verdrijven
        De gedaanten, die maar blijven.
      
      
        Die gedaanten reyn'en schone
        Tonen, dat gij God den Zone
        In een zuiver hert wilt wonen.
        Rond alom is haar figuere,
        Eeuwig zal u liefde duren,
      
      
        Wit zij mij veropenbaren,
        U onnozelheid verklaren,
        Die mij doet mijn hert bewaren,
        En het Lammeken in het midden
        Leert met zuiver herte bidden.
      
      
        Neerstigh wil ik die vergaren,
        Die u onder haerbewaren,
        Iesu wilt mij deze sparen,
        Op dat ik met u mag sterven,
        En het eeuwig leven erven.
      
    
  