
    
      
        HOudt op, houdt op, o lieve Joden,
        het Is uwen Heer, die gij wilt doden.
        Het is den God van Abraham.
        Het is het onbevleckte Lam
        Dat weg van ons de zonden nam.
      
      
        Hout op, o doodelijcke zonden
        Van zijne goedheid zo te wonden.
        Eilaas gij na geen reden hoort,
        Gaat in u zondig leven voort,
        En het onnozel Lam vermoort.
      
      
        Gij geeft hem Myrrh', en Gal, o Mensen,
        Die niet en doet als kwaad te wensen;
        Hem uwe gierigheid ontbloot;
        U gramschap op het Kruis hem stoot,
        Die u bemint hier tot de dood.
      
      
        Die u bevrijd van all' u banden,
        Doorboren laat van u zijn handen.
        De nagels zijn hier uwen haat;
        Den hamer uwen kwaden raad.
        U nijdigheid aan het Kruis hem slaat.
      
      
        Houdt op, o Beul, gij zijt bedrogen,
        d'Onnoselheyt is vals belogen.
        Ik ben de man, neemt Jesum af;
        Ik hem onnozel over gaf;
        Ik heb verdiend die zware straf.
      
      
        Ik ben van zijn gebod geweken,
        En heb mijn handen uytgesteken
        Met Adam na verboden vrucht.
        En van u aangezicht gevlucht,
        Nu met den Publikaan ik zucht.
      
      
        Mij tot de dood ik ga bereiden.
        Van het Kruis en zal mij niemand scheiden,
        O Kruis, waar aan mijn leven hangt,
        Mijn hert weerom naar hem verlangt,
        Den knecht ook met den Heer ontvangt.
      
    
  