
    
      
        DEn goeden Herder om weer bij ons te wezen
        Is nu verrezen
        Zijn Schaepjens heeft voldaan.
        Hem van zijn wonden nu wederom genezen
        Niet zonder vrezen
        De Joden zien op-staen;
        Zien het verstorven graan
        Niet vruchteloos op-gaen,
        En zijn uitgelezen
        Hem rondom bidden aan.
      
      
        Adam en Eva van het Paradijs verdreven
        Tot noch toe bleven
        Van het Serpent verleid,
        Den Vader danken voor zijnen Soon gegeven
        Aan het Kruis verheven
        Tot onze zaligheid.
        En zijn bermhertigheyt
        Met ons in eeuwigheid
        Loven om het leven
        Door zijne dood bereid.
      
      
        Haren Soon Abel den Prins der Martelaren
        Ziet hier op-varen
        Het beste Lam gedood.
        Den goeden Noë ziet door het hout bewaren
        Hem al zijn Scharen
        Door zijne liefde groot.
        Hier Lazarus genoot
        Den waren Abrams schoot
        Ziet voor hem nu sparen
        het Waarachtig Hemels-brood.
      
      
        Verheugt u Izak, den Ram voor u ziet sterven,
        En weer verwerven
        Het leven lang verwacht.
        Ziet uwen Jacob niet meer zijn vreugde derven,
        Den zegen erven
        Door het Lam voor ons geslacht.
        Ziet Joseph weer gebracht,
        Aenbeden zijne macht
        Hier van al zijn gerven,
        Van het menselijk geslacht.
      
      
        Ziet uwen Moyses verwinder wederkeren
        Vol vreughd', en eren,
        Nu van de dood bevrijd.
        Ziet Mardochaeum uitdoen zijn droeve kleeren,
        En triumpheeren
        Nu wederom verblijd.
        Den helschen Aman lijdt
        Het leven ons benijdt;
        Maar niet meer ons deren
        Hij kan na dezen tijd.
      
      
        Ziet hier ook Jonas na zijn tempeest verdragen
        Ten derden dage
        Weer glorieus gelant;
        Den waren Samson na gene Wachters vragen,
        De dood verjagen
        Door zijn almachtig' hand.
        Ziet Daniel nu van het
        Serpent, en Leeuwentand
        Na zijn wel behagen
        Weer komen triumphant.
      
      
        Laat ons met David op hert' en herpe spelen,
        Met volle kelen
        Lof zingen aan het Lam,
        Dat om de Mensen zijn vreugde mee te delen,
        En weder helen
        Ons uit den Hemel kwam,
        En door den Kruiken-stam
        De zonden ons afnam.
        Mensch' houdt op van kwelen,
        Weest blij met Abraham.
      
      
        Looft God verrezen met alle deze Chooren,
        Wilt hem aanhoren,
        Haast uit u zonden rijst.
        Die tot den Hemel zijt door zijn dood herbooren,
        Eer gij verloren
        U zaligheid verlijst.
        Hij met zijn woord u spijst,
        En u wel onderwijst,
        Met zijn uitverkoren
        Al zijn genaden prijst.
      
    
  