
    
      
        ALs het tijd is van te werken
        Ik en doe dat niet alleen:
        Mijn twee Zusters mij versterken
        Met Maria Magdaleen.
        In den arbeid ben verduldig
        Om het lijden van den Heer,
        En met Martha ben zorgvuldig
        Voor de nooddruft, en niet meer.
      
      
        BOven alle creaturen
        Zoek ik mijnen Bruidegom
        Te behagen, en borduren
        Ook mijn hert hem wederom.
        Voor mijn voorbeeld zijn gegeven
        Mij zijn deuchden allegaar
        Naar getekend uit zijn leven
        Om te contrefeiten naar.
      
      
        In zijn lijden, en tormenten
        Heb ik de koleuren al,
        En hier vind' ik d'instrumenten,
        Daar ik mee beginnen zal.
        Al zijn uitgetrokken haren,
        En zijn koorden Draaien zijn,
        En zijn vleesch' op het Kruis als snaren
        Uytgereckt is mijn Sattijn.
      
      
        Mij de Lancy, die doorstraelde
        Met haar punt zijn droevig hert
        Zal hier dienen voor mijn Naelde,
        En doorsteken mij verhert.
        Zilver is hij mens ontvangen,
        En zijn Godheid is mijn goud,
        Peerlen vind' ik op zijn wangen,
        Met zijn tranen overdout.
      
      
        Wat al duysende Robijnen,
        Wat al Diamanten hier
        In zijn wonden laat mij schijnen
        Jesus mijnen Juwelier.
        Mij voor eerst den droeven Nachte
        Voor mijn zwarte zijde dient,
        Waar in het Lam den Wolf verwachte,
        Zijnen vijand noemde vriend.
      
      
        Inkarnaat is die genade
        Van den allerhoogsten Heer,
        Die den Zondaar niet versmade,
        Gaf hem ook een kusken weer.
        Vierigh root al zijn gebeden
        In den Hof voor mij gestort;
        Violet, als hij vertreden
        Met de klein Violen wordt.
      
      
        Wit is zijn onnozel leven
        Met den witten rok bekleed;
        Vlammig zijnen angst en beven;
        Purper zijnen roden zweet;
        Bleek zijn uitgepijnight wezen,
        En beschaamdheid Karmozijn
        Uit zijn naaktheid opgeresen,
        En zijn suchtjens Columbijn.
      
      
        Geel de gal aan hem geschonken,
        En zijn bloed mijn Vermiljoen,
        Dat mijn hert weer doet ontvonken,
        En zijn Doorne-kroon het Groen.
        Blauw en Paars is hij geslagen
        Als een Lam ter dood geleid.
        Zo verduldig zonder klagen
        Was zijn onderdanigheit.
      
      
        Die koleuren veelderhanden
        Van zijn liefd' en lijdtsaemheit
        Ik ontfange van zijn handen,
        En met mededogentheit
        Ik die wind' op de Bobbijnen
        Van mijn zinnen, en begin.
        Die gedachten noit verdwijnen,
        Boven al ik hem bemin.
      
      
        ALs ik mij begeef tot spinnen
        Is den Spinrock zijn Kolom.
        Zo beweegd weerom mijn zinnen
        Den bebloeden Bruidegom.
        het Zachte Vlas daarom gewonden
        Is mij zijn zachtmoedigheid
        Alzo vreselijk gebonden,
        En voor mij tot meer bereid.
      
      
        Als ik het Vlas begin te plukken,
        En het Wiel begint te gaan,
        Zien het gespuis zijn haar uitrukken
        En rondom met zwepen slaan.
        Als de draaien nederdalen
        En omlopen de Bobbijn,
        Zien het heilig bloed ook stralen
        Uit zijn Lichaam vol van pijn.
      
      
        En zo lopen mijn gedachten
        Met die draaien om zijn hert,
        Die mijn hert weerom verzachten,
        En mij troosten in de smert.
        Als het vlas is afgesponnen,
        En mijn wiel ook stille staat,
        Is zijn lijden eerst begonnen;
        Verder noch zijn liefde gaat.
      
      
        IN mijn Spelwerck zien de knechten,
        En mijn zonden voor Gods Soon,
        Voor den hoogsten Coninck vlechten
        De getande Doorne-kroon.
        Voor mijn Kloskens hou de stokken,
        Met de welke tot het bloed
        Die vermaledijde bokken
        Drinken in den Scherpen-hoed.
      
      
        Al die stekken zijn de wonden,
        En die draaien druppels zijn.
        Jesus met alzo veel monden
        Mij verhaalt zijn grote pijn.
        Al die doornen zijn de Spellen,
        En het Kussen is zijn hoofd.
        Zo gaan ik zijn wonden tellen
        En mijn werk den Here looft.
      
      
        WIl ik naaien, hier met hopen
        Vind'ick Naelden even scherp,
        Die zijn heilig hoofd doorlopen,
        En ik nimmermeer verwerp.
        het Hoofd vol wonden met zijn baren,
        Dat mijn hert noch smelten doet
        Is mijn Klouwen en mijn Garen,
        En is mijnen Vingerhoed.
      
      
        Mijnen Priem is ook den dooren,
        En geen ander Scheer ik zoek,
        Als die het Lam heeft afgeschooren,
        En zijn Lichaam is mijn Doek.
        Mij zijn Riet dient om te meten,
        En den kouden, herden steen,
        Waar op Christus heeft gezeten
        Is mijn Kussen dan alleen.
      
      
        Als ik het doek hier op gaan hechten
        Met een Spel, ik zien het gespuis,
        Zien de goddeloose knechten
        Hechten Jesum aan het Kruis.
        Aan de plompe nagels hangen
        Zien ik het onnozel Lam,
        Dat naar ons, en zijn verlangen
        Ons alzo verlossen kwam.
      
      
        Mij zijn alderleste woorden
        Dienen voor den tusschen-sangh,
        Die zijn des Moeders hert doorboorden,
        Zo met hem aan het Kruis ik hang.
        Als ik zo met God verkeere,
        En den helen dag zo bidt.
        het Eynd' is den Gekruysten Here.
        Zijnen hemel is mijn wit.
      
    
  