
    
      
        Naar u mijn leven,
        Naar u snaeckt mijn hert,
        Zoeten Jesu mijn fontein.
        Ik word gedreven,
        Daar gij zijt in smert,
        En gij wast mijn ziel' onrein,
        Daar ik u wonden mij zien open gaan.
        Heer wat hebt gij al voor mij gedaan!
        Genoeg mij wassen kan ook enen traan.
        Goeden Heer verhoord mij
        Laat wonen in u open Zij.
        Hier van alle kwaden ben ik vrij.
      
      
        O zoete Druive
        Vol van liefden-wijn
        Voor mijn leven uytgeperst.
        Mijn ziel' u Duive
        Wilt genadig zijn,
        Met u heilig bloed ververst;
        Laat vliegen haar in het diepste van u ziel
        Die voor mij in dees' ellende viel.
        Door uwe dood het leven ik behiel.
        Goeden Heer verhoord mij,
        Laat wonen in u open Zij.
        Hier van mijnen Sperwer ben ik vrij.
      
      
        Hier zien ik open
        Mij de rode zee
        Van u Bloed voor mij gestort.
        Naar al mijn hopen
        Na die vaste ree
        Mijne ziel gedreven wordt.
        Van al de baren, die mijn Schipje lijdt,
        En in het einde van den lesten strijdt,
        O Jesu door u wonden mij bevrijd
        Goeden Heer verhoord mij,
        Laat wonen in u open Zij.
        Hier van mijnen vijand ben ik vrij.
      
      
        Hier wordt doorslagen
        Mijnen herden Steen,
        Hier de liefde doet geweld
        Hier nacht en dagen
        Voor mijn schuld ik ween.
        Hier mijn hert in tranen smelt.
        Dit water, Heer, uit mijnen put ontvangt,
        Daar u zoete liefde na verlangt,
        Die aan het Kruis om al mijn zonden hangt,
        Goeden Heer verhoord mij,
        Laat wonen in u open Zij,
        Hier van mijn misdaden ben ik vrij.
      
      
        Als gij de banden
        Van mijn vlcesch ontdoet
        En mij nackt de naakte dood.
        Laat in u landen
        Als ik scheiden moet,
        En ontvangt in uwen schoot.
        Geeft dan, o lieven Jesu, mij de hand,
        En bevrijd mij van den Helschen brand.
        Leidt mijnen geest dan in het beloofde Land.
        Goeden Heer verhoord mij,
        Laat wonen in u open Zij:
        Door u lijden maakt mij eeuwig blij.
      
    
  