
    
      
        BEmint, en vreest God uwen Heer.
        In all' u werken zoekt zijn eer,
        En denkt altijd dat hij u ziet.
        Voor hem en is verborgen niet.
      
      
        De liefde Gods is puren wijn.
        Zoekt gij wat anders, het is azijn,
        Aanziet het eynd' eer gij begint.
        Voor al, u zaligheid bemint.
      
      
        Ziet naar het gene, dat niet sterft;
        Niet naar het gene, dat bederft.
        U hert niet op de wereld zet,
        Die u den Hemel-ganck belet.
      
      
        De boeien laten u niet gaan
        En gij en gaat niet voorder aan
        Van deze wereld ook geboeyt,
        Als gij te veel met haar u moeyt.
      
      
        Laat u gedachten heilig zijn;
        En volgt niet meer den valsen schijn,
        Die u de loose wereld toont,
        En namaals u niet wel en lont.
      
      
        Het licht der ogen onbewaard
        Niet goeds in u gedachten baard.
        En ziet na geen onzuiver beeld,
        Op dat het niet u ziel' en steelt.
      
      
        Wat is het anders dat gij ziet
        Hier op der aarden als verdriet,
        Waar in verandert al u vreugd,
        En noch de wereld u verheugt.
      
      
        Laat u gemoet zijn u Lantern',
        Het goed, dat die u toont, doet gern'.
        Het kwaad houdt voor de duisternis
        Het voorbeeld van verdoemenis.
      
      
        Is het dat gij vuil zijt, wast u weer,
        Maakt schoon het beeld van uwen Heer,
        Die wederom te vreden is,
        Wanneer hij zo gebeden is.
      
      
        Spreekt veel met God, niet met den mens,
        Dan krijgt gij het al naar uwen wens.
        Dan niemand u gebedt verstoort,
        Als het maar alleen den Hemel hoort.
      
      
        Als u de wereld niet verheugt
        Dan zijt gij het naaste bij de deugd.
        d'Ootmoedigheyt alleen is vrij
        Van haar bedrog, en werrery.
      
      
        En vraagt niet dat u wel bevalt,
        En haast u wederom vergald;
        Maar zoekt het gene, dat u baat,
        En na dit leven niet vergat.
      
      
        Den lesten dag altijd verwacht
        Zo lang u dienen dag, en nacht,
        En denkt dat elk den lesten is,
        En maakt dat die den besten is.
      
      
        Dit u versmaden leert het goed,
        Dat u de dood verlaten doet,
        Dat gaat voorbij gelijk de vloed,
        En in het eynd' u licht den voet.
      
      
        Loopt zo dat gij den prijs ontvangt,
        Die boven den verwinder hangt.
        De werelds liefd' in u gestoockt
        Met haar begeerden u beroockt.
      
      
        Die geeft, den zoeten Engel is.
        De gift niet zonder angel is.
        Als u het aardse goed vermaeckt,
        In het eynd' u ook den angel raakt.
      
      
        En hebt de ledigheit niet lief.
        Houdt toe de deur voor dezen dief,
        Die ingelaten niet en laat,
        En u dan brengt tot alle kwaad.
      
      
        Als gij nu werkt, en nu weer bidt,
        En zo geheel den tijd bezit,
        Dan Sathan genen inganck vint,
        En geen bekoring' u verwint.
      
      
        Het is zeer aangenaam aan God
        Wel overleggen zijn gebod.
        Als het hert, en tonge doen gelijk
        Zij dan bestormen het Hemelrijk.
      
      
        Als het hert bemint d'onnoselheyt,
        En het vlees behoudt de suyverheyt,
        Zij doen voor God een heilig werk,
        En maken hem een schone Kerk.
      
      
        En geeft den buik geen overvloed;
        Maar voor de noot alleen voldoet.
        Den Heer niet in u hert en rust
        Als gij wilt volgen uwen lust.
      
      
        Den vijand van u zaligheid
        Is het vlees, dat uwen geest verleid.
        Een kusje voor de mond gezet
        Heeft haast u schone ziel besmet.
      
      
        Als gij u vlees verwinnen wilt
        Den Vasten houdt voor uwen schild;
        Van u gebeden maakt een Stad,
        En van u tranen maakt een bad.
      
      
        Eer dat de wellust u berout,
        Haar lelijkheid voor ogen hout.
        Niet u en raakt den kwaden schicht,
        Als gij wel wapent u gezicht.
      
      
        Den Duivel qua gedachten saeyt,
        Als gij niet wilt, hij niet en maait.
        Sluit met de vreze Gods u oor,
        Zo krijgt den vijand geen gehoor.
      
      
        Uwe uitersten gedachtig zijt,
        Te beter gij de zonden mijt.
        Ziet toe, wanneer gij zijt bekoort,
        Als gij ook David vallen hoort.
      
      
        U wapent voor den kwaden dag.
        Zo Job geen kwaad daar in en zag.
        U tot het einde zo bereit,
        Dat gij niet onvolmaakt en scheit.
      
      
        Als God den Vader u kastijdt,
        Dit geerne van zijn handen lijdt.
        De goetheit u geen kwaad en doet,
        Die u zo van het kwaad behoed.
      
      
        Weest dankbaar ook in tegenspoed,
        U jok zal wezen licht en zoet.
        De lijtsaemheyt in u geplant
        Is uwen kostelijcksten pand.
      
      
        Niet na den doorn' het Roosje vraagt.
        Ook zo den tegenspoed verdraagt.
        De deugd zal wezen uwen troost,
        Die boven alle Roosjens bloost.
      
      
        Zoekt in u ziekte, smert, en pijn
        Eerst God, en dan de medecijn.
        In bitterheit denkt op zijn gal:
        Zijn lijden u verlichten zal.
      
      
        Draagt met den goeden Heer u Kruis,
        Het komt u alle dagen tehuis.
        Het ongelijk, dat gij verdraagt,
        Den doender hier, en namaals knaeght.
      
      
        Van Daphne komt den Lauwer-boom,
        Wanneer gij wilt, het is genen droom.
        U die vervolgde Maagd vertoond,
        Hoe dat het lijden wordt gekroond.
      
      
        Laat God de wraak, en liever lijdt;
        Hij zal het doen op zijnen tijd.
        Hij is den Rechter van ons al,
        Die maar alleen ons rechten zal.
      
      
        Het u onchristelijk mis haeght
        Dat God den Zondaar noch verdraagt.
        Denkt, als gij ook eens waart onrein,
        Of gij zoudt stoppen die Fontein.
      
      
        Uwe ogen op geen ander slaat,
        U zelve nooit voorbij en gaat.
        Ziet maar u eyge zonden aan;
        Niet wat een ander heeft gedaan.
      
      
        Heft opwaarts van den mensch' u hoofd,
        En God voor zijne goedheid looft,
        En bidt dat hij van u verjaagd,
        het Geen in een ander u mishaeght.
      
      
        Die kwaad doet, en geen schaemt'en heeft,
        Noch voor het Oordeel Gods en beeft,
        Is in het uiterste gevaar,
        Den helschen roukoop is hem naar.
      
      
        Wanneer het de kwaden hier wel gaat,
        Ellendig is dan haren staat,
        En het aldermeest beklagens werd,
        Dan hangt op haar het vlammig zweert.
      
      
        U leven blijft in genen stand.
        Gebruikt nu reden, en verstand;
        En volgt niet het ongestadig rad;
        Maar houdt u op het rechte pad.
      
      
        Wanneer gij wel te vreden bent,
        Het kind dan zijnen Vader kent.
        Den Heer dan voor u zorge draagt,
        Als gij de noot alleen hem klaeght.
      
      
        Wanneer gij bij de mensen zijt,
        U van den achterklap bevrijd.
        In uwen handel niet en liegt,
        En niemand ergens in bedrieght.
      
      
        Beschuldigd niet eer gij vermaand;
        Den weg dit voor het eerste band.
        De liefde weer versacht het hert,
        Dat zonder deze meer verhert.
      
      
        O zondaar oordeelt u alleen,
        Gelijk Maria Magdaleen.
        Den Rechter u met haar ontvangt,
        Die naar u dood niet en verlangt.
      
      
        Als u de gramschap doet geweld,
        De gramschap Gods daar tegen stelt.
        Uit enen vonk den brand ontstaet,
        Is het dat gij die niet gade slaat.
      
      
        Niet, zonder arbeid, als men ziet,
        En voor den Hemel doet men niet?
        Is dezen arbeit u te zwaar,
        Ziet na den loon, die volgt hier naar.
      
      
        Hebt gij veel goeds, deilt d'armen mee,
        Zo blijft het goed, en gij in vree.
        Hebt gij niet veel, het niet en pot,
        De gierigheit is tegen God.
      
      
        Voor u is open Abrahams schoot
        Als gij den armen niet verstoort.
        Het medelijden heeft bereit,
        En afgebrocht de zaligheid.
      
      
        Met kwade mensen niet verkeert:
        Want gij daar niet als kwaad en leert,
        En van de denkt in zonden valt,
        Wanneer gij met de kwaden malt.
      
      
        Houdt dit gezelschap ook voor kwaad
        Dat van de goeden wordt gehaat.
        Daar haeltmen genen goeden raad
        Waar dat de goedheid wordt versmaad.
      
      
        En hoort ook niet naar uwen lof.
        Voor dezen wind zijt gij maar stof.
        Als dezen u niet op en drijft,
        Gij ned'rich, en ootmoedig blijft,
      
      
        Alleen het goed doen u verblijd;
        Maar in die haef geen schipbraeck lijdt.
        Niet en verheft u al te zeer.
        U gaat voorbij, en looft den Heer.
      
      
        Als gij u deughden niet bedekt,
        Den helschen Rover gij ontweckt,
        Een ijdel roemtje neemt die mee.
        Zo raecktmen weder van de ree.
      
      
        Het zwijgen is u nimmer leed.
        Gelukkig is hij, die dit weet.
        Dan uwen mond' is wel bestemd,
        Als uwe tong is wel getemt.
      
      
        U leven veel getuigen heeft,
        Als gij geen ergernis en geeft.
        Dit licht hier voor de mensen schijnt,
        En na dit leven niet verdwijnt.
      
      
        Voor alle mensen u verneert,
        Als Christus onzen Meester leert.
        het Is anders geen ootmoedigheid;
        Maar deksel van hoveerdigheyt.
      
      
        Den bliksem eerst de bergen raakt.
        Den hogen moed den val ook naakt.
        Den lesten dag verheffen zal,
        Die hij zal vinden in het dal.
      
      
        Wee hem, die noch in zonden is,
        En dan daar in gevonden is.
        Hoe zal hij voor den Rechter staan,
        Die niet als kwaad en heeft gedaan?
      
      
        Wee hem, die nu zo blasphemeert,
        En zo den name Gods onteert.
        Gebonden dan zal zijn de tong,
        Die niet als vuyligheit en zong.
      
      
        Wee hem, die zonder vreze recht
        Aan het onrechtveerdig goed gehecht.
        Hoe zal verdragen zijn gezicht
        het Rechtveerdig Goddelijk gericht.
      
      
        Wat zal dan doen den rijken Vrek
        Besmet ook met dit helsche pek?
        Wanneer hij het al moet laten hier,
        En branden in het eeuwig vier.
      
      
        Wee hem, die dezen schonen tijd
        Nu met zijn ydelheit verslijt.
        Dat hij dan wenst in dezen noot,
        Doet dit, o mense, voor u dood.
      
      
        Wee hem, die niet het kwaad vergeeft,
        En het Liefden-kleet niet aan en heeft.
        Hij wordt ook van de Saligheit
        Geworpen in de duysterheit.
      
      
        Gelukkig is hij, die dit vat,
        En houdt hem in het enge pad.
        Den breden weg in het eynd 'is eng,
        Het eynd' is het Oordeel Gods zo streng.
      
      
        O Zondaar dit wel overdenkt,
        Dat uwen goeden vriend u schenckt.
        Ontvangt die schichtjens uit zijn hand,
        Ontgaet daar mee den helschen brand.
      
    
  