
    
      
        Uit zijn gevangenis
        Tot u mijn Duyfje zucht,
        En vol verlangen is,
        En neemt alleen de vlucht
        Naar uwe Liefde, mijn schone fontein,
        Die mij maar kan verblijden,
        Wilt mij van de banden van mijn lichaam onrein,
        O goeden God bevrijden.
      
      
        Den strik van het aardse goed,
        Van mijn begeerlijkheid,
        Die vast houdt mijnen voet,
        En mij van u verleid,
        O Jesu mijnen verlosser ontdoet,
        En u weerom beminnen
        Van den strik der zonden heel ontbonden, mij doet,
        Vervult mijn hert, en zinnen.
      
      
        Bevrijd ook van het net
        De vleugels van mijn hert,
        Dat mij de vlucht belet
        In staat, en eer verwert.
        In welke netten het helsche Serpent
        Heeft eerst mijn hert gevangen.
        Jesu laat u glory zijn alleen al mijn endt.
        U Duyfje wilt ontvangen.
      
    
  