
    
      
        TImmerman hoe staan de zaken?
        Vrome ziel, hoe vaart het al?
        Valter wakker wat te maken?
        Wil het hout wat van de Wal?
        Hebje moed een Hol te bouwen,
        Hecht en sterk, in het hallef jaar,
        Van all's verzien ter goeder trouwen,
        Voor de Werf in het Water klaar?
      
      
        Schipper-oom, wel ja ik maetje,
        Lustig zuiver uit den borst;
        Komt in huis wat om een praetie,
        Drinkt een glaesjen voor den dorst.
        Zegt hoe groot het Schip moet wezen,
        'k Ben van hout en volk zeer kant:
        Ik zal het maken uit gelezen;
        Stelt eens jou Contract ter hand.
      
      
        Luister toe, hier staat geschreven
        Een Pynas; en hoort doch snel:
        Honderd dertig over het Steven,
        Wijte acht en twintig wel:
        Hol in het Ruim, diep twaalf voeten:
        Vijf en een half het verdek:
        Bak en Schans zal wezen moeten
        Vijf voet hoog, zo luid het bestek.
      
      
        'k Heb verstaan al jou verhalen;
        De koop is klaar; daar is mijn hand:
        Maar de helft salje eerst betalen
        Aan mij zuiver in Contant.
        de ander helft salje geven
        Als het Schip leit aan de Kraan;
        Lustig helder op na het leven
        Daar mee is de koop gedaan.
      
      
        Nu wel aan, werk alle tevens,
        Savonts laat, en des morgens vroeg.
        Legt de Kiel, en recht de Steevens,
        En besteld de maets de kroeg.
        Wilt een tonne Bier af spreken;
        Laat haar drinken, grote maet,
        'k Zal het betalen. Ele weken!
        Maakt doch dat het werk voort gaat.
      
      
        Schipper, hoort eens zonder schromen;
        Ik zal het maken hecht en sterk,
        Maar ei laat de Smidt doch komen;
        En besteld het Yserwerck:
        Buyckstucken, en gave Planken,
        En op lange gaaf van Hout:
        Sitters salje mijn bedanken,
        Knies en Balken mij vertrouwt.
      
      
        Nu wel aan, ik ben te vreden,
        Dat is ganck zo na de Smidt,
        Maar aleer ik voort ga treden,
        Zo verstaat ten laatsten dit,
        Voor en achter legt goe Banden:
        Drijft de Nagels gaaf van Hout,
        Ziet, het staat alles in u handen,
        Bruyckt geen spint noch vierigh Hout.
      
      
        Schipper wilt mijn vertrouwen,
        Ofte stelt een Man der bij.
        Ziet gij wat wil het uithouwen,
        Hackter met de Bijl in vrij.
        Zo het u oog niet mocht behagen,
        Ik zal het voort vermakken gaan;
        Zo en hebje niet te klagen,
        Laat het alles op mij staan.
      
      
        Wel dan zonder achter dincken,
        Eer ik tye op ter loop,
        Laat ons eens een Glaesjen drinken,
        En besluiten zo de koop.
        'k Hoop dat God de Heer zal geven,
        Mij zijn zegen met het Hol.
        Daar op brengh ik u na het leven,
        Schoontjes uit, dit Glaesjen vol.
      
      
        Ik verwacht het vriend, met smerten,
        En bedankje duizend vout:
        En ik wens uit goeder herten,
        Godes zegen mee in het hout.
        En de Heer wil jou verleene,
        Zegen, welvaart na den eis;
        Daar mee loopt het Wijntjen heene;
        Hei, dats op behouden reis.
      
      
        Nu wel aan het is twalif uren,
        Ik moet lopen na de beurs.
        het Zal terstond de Smidt hier sturen,
        Maakt van het Yserwerck wat keurs,
        Wilt het werk lustig presten,
        Zetter wakker Sjouwers aan.
        Hout mijn stoutigheid ten besten;
        Nu vaar wel tot weersiens dan.
      
      
        het Gaetje goed. Nu zonder dralen,
        Manne blijft doch nu niet staan,
        Wilt terstond jou reedschap halen,
        Hak en kapper nu op aan:
        Rept nu handen ende voeten,
        Hier is werrick na jou zin,
        het Geld den arr'beyt zal verzoeten.
        Tsa kouragie dats begin.
      
    
  