
    
      
        Laat zien wat staat mijn nu te doen?
        Ik moet mij voort na Boord toe spoen.
        Kom schuytevoerder vreest niet loom,
        Tsa wakker wilt jou spoeyen,
        En zet mij eens aan Boord op stroom,
        En stelt jou om te roeien.
      
      
        Wel Mannen goeden dag al t'saem,
        Hoe vaert't? staat jou het schip wel aan?
        Het is een Houtje wel gemaakt.
        Nu wakker na het leven,
        Een ieder pas dat hij wat raakt,
        Flus zal 'k jou Geld gaan geven.
      
      
        Komt stuurman luistert met een woord;
        Ons goetje komt terstond aan Boord,
        Jan Broek zijn schuit is diep gelaen,
        Met het schip zijn toebehoren;
        Nu wilt het net weg stuwen gaan;
        Zoo raeckter niet verloren.
      
      
        Tsa Boots-man, lustig als een Man,
        En slaat ons voort de Zeilen an;
        Bint Boelijns, Schoot en Smijten in,
        Buik Gordinghs en Gytouwen;
        En legt de Bensels na u zin.
        Salje het nu wel onthouwen?
      
      
        En gij Constapel, metter vaar,
        Maakt voort u stukken rondom klaar;
        En blaestse of alzo het behoort:
        En wiltse voort weer laden;
        En rocktse dan weer snel te boord;
        Zo komje in geen schaden.
      
      
        Komt Timmerman en blijft niet staan,
        Maar wilt jou stelling halen gaan;
        En Drijft ons ballast-poorten toe,
        En pecktse wel ter degen;
        Ziet hier is jou goetje, hoe,
        En weest doch niet verlegen.
      
      
        Wel Noom, hoe! is de kost haast gaar?
        Of is de Ketel noch niet klaar?
        Maakt haast te schaften, als een man,
        En luid de Klok, wilt merken.
        Nu Jongens roept eens, setje dan;
        Zo mag het Volk weer gaan werken.
      
      
        Wel Meester hoor, de klok die luid;
        Tsa Schaft ons wat in de Kayuyt;
        Voort laat de Jongen dekken gaan,
        Nu lustig, zonder sneven;
        Zo dra dan het eten is gedaan,
        Zo mag ik geld gaan geven.
      
      
        Nu mannen luistert na mijn reen,
        Ik salje geven een voor een,
        Voort een Maand gagie op de hand;
        Wilt het dan voort besteden,
        En vaart met alle man aan Land
        Te samen heen in vreden.
      
      
        Voort luistert, zo de wind is goed,
        Zo zal de Loods op staande voet
        Morgen ochtend zijn aan boord:
        Laat niemand dan niet feilen,
        Maar weest aan Boord, alzo het behoort,
        Op dat het Schip mag zeilen.
      
      
        Of anders, ziet de water Schout,
        Die zal ik sturen alzo stout,
        Te zoeken door de heele Stad;
        Zo hij jou kan bezetten,
        Zo moetje mee, terstond na het gadt;
        Dus wilter wel op letten.
      
      
        Nu 'k hoop je hebtme wel verstaan;
        Tsa wilt de boot op halen gaan,
        En laat ons varen t'saem na Land;
        Wilt al jou werrick staaken;
        Want morgen met gelijcker hand,
        Moogh jij de rest of maken.
      
    
  