
    
      
        KOmt hier Bootsgestellen kant,
        Die u lijf wil avonturen,
        Benje lustig en valjant,
        Om met mij u te verhuren?
        het Schip leit klaar, mij wel verstaat,
        Om te varen na de straat,
        Verhuert u met beraad.
      
      
        Manne wel hoe staje zo?
        Lustig, wilt jou mening uiten:
        Eyst eens geld, en wees niet bloo,
        Wij zullen de koop wel sluiten.
        Komt hier stuurman treet eerst voort.
        Schipper, neemt hem op ons woord,
        En doet als het behoort.
      
      
        Nu wel aan de koop is klaar,
        Wilt terstond jou wijnkoop schieten,
        En betaalt de Maeckelaer:
        het Geld zal hij weer om genieten;
        het Geld de Waart geeft na den eis.
        'k Brenghje op behouden reis;
        Laat varen het zwaar gepeys.
      
      
        Komt hier Bootsman kloek faljant,
        het Is jou beurt, en wilt niet vrezen;
        Geeft de schipper mee de hand.
        Wat ziet zo, zo moet het wezen.
        Schipper, het is een rustig man,
        Die zijn werrick wel doen kan,
        Daar hapert gants niet an.
      
      
        'k Ben te vreed'. Hoe is jou naam?
        'k Zal jou voort te Boek mee zetten:
        En jou wijnkoop ook bekwaam.
        Wilt in het schip op alles letten;
        Ziet wat dat er wezen moet:
        Schrijft het op een Briefjen goed,
        En haalt het metter spoed.
      
      
        Timmerman, hoe hietje? Bijl?
        Komt wilt nu niet lang staan dralen;
        Slaat de koop toe inder ijl,
        Zoo mag ik een ander halen.
        Hei beloo! die koop is klaar;
        Komt betaalt jou Maeckelaer,
        En ook jou wijnkoop raar.
      
      
        Bijltje maet, hoe is jou naam?
        'k Zal jou mee te Boek gaan schrijven.
        Drinkt jou wijnkoop uit al t'saem,
        Laat hier op het gelag niet blijven.
        Maeckelaers en blijft niet staan,
        Brengt een ander fluks ter baan,
        En laat het werk voort gaan.
      
      
        Komt Konstapel voor den dag,
        Wilt jou dienst in all's betrachten,
        Gij moet mee hier in het gelag,
        Slaat de koop toe, wilt niet wachten;
        Lustig kom en maak begin,
        Geeft u hand is het u zin.
        En past op u gewin.
      
      
        Zegt jou Naam, hoe hietje Vriend?
        Op dat ik jou bij den ander
        Stellen mag, alzo het dient.
        Drinkt jou wijnkoop met malkander.
        Komt hier Waart, en schrijft ons daar
        Al de hakken net en klaar.
        Wat luchtig uit malkaer.
      
      
        Wel waar benje Kockje maet?
        Ock ik had jou heel vergeten!
        Lustig met een kort beraad,
        Schipper dits jou Man wilt weten;
        Hij zal safe na jou zin,
        Brengt hem eens uit goeder min,
        En schrijft zijn naam mee in.
      
      
        Noem jou Naam, kom repje wat;
        het Is mijn tijd, ik moet haast scheiden;
        'k Zal jou zetten op dit blad,
        Wilt jou wijnkoop mee bereiden.
        Komt nu Katjes, rept jou raar,
        Zoekt Jan hagel bij malkaer,
        En maakt ons Lijst vol klaar.
      
      
        O! hier zijn ze al gereed;
        Schipper ziet jou Boots-gesellen,
        Gij zult geven datje het weet
        het Ouwe geld, dus wiltse stellen
        In jou Boeckje, een voor een,
        Mannen benjer mee te vreen?
        Zo ziet jou wijnkoop heen.
      
      
        Zegt jou namen metter vaart,
        'k Zal j'inschrijven na behoren;
        Geeft jou wijnkoop aan de Waart;
        Ziet dat niet en gaat verloren:
        Laat nu varen zwaar gepeys,
        'k Brengt jou al t'saem na den eis
        Eens op behouden reis.
      
      
        Schipper wacht wat, bij men sier,
        Ziet wie dat er noch moet wezen;
        Een Dief-lapper of Barbier,
        Om u Vollick te genezen:
        Ziet hier is hij hups en kloek,
        En hij wacht op u verzoek,
        Komt zet hem mee te Boek.
      
      
        Nu wel aan, dat is gedaan,
        het Is mijn tijd, want ik moet scheiden;
        Drinkt jou wijnkoop, laat niet staan,
        Laat jou het een of het aar bereiden.
        Mannen, luistert met een woord,
        Morgen wacht ik jou aan boord,
        Al tezamen zo het behoort.
      
      
        Schipper-oom, het gaetje goed,
        Wij zullen de Fooi verwachten;
        Eens gedronken metter spoed,
        Mannen wilt jou dienst betrachten;
        'k Brengh jou eens dit glaesjen uit,
        En ik wens tot een besluit,
        Jou welvaart in en uit.
      
    
  