
    
      
        LIefhebbers van de Zee,
        Die nu wilt varen mee,
        Ons Schip leit toegetaeckelt klaar,
        Wij varen na de Straat,
        Opdat gij het wel verstaat:
        Van all's verzien, voor twee, drie jaar.
        Van Cadix hoort / varen wij voort
        Ter Straetwaert in, wilt horen,
        Tot Malga, metter spoed
        En Allekanten goed:
        Ook Genouwa, en Leooren.
      
      
        Van daar na Napels dra,
        Of na Venetia:
        Die Stad van Venus hoog vermaard,
        En zo na de Levant,
        Bij ieder wel bekant.
        Tot Smirrena, zo leit de vaart:
        Daar laden wij / veel Balen Zij,
        En meer kostelijke Waren.
        Die wij dan brengen dra
        Al in Italia,
        Door heen en weder varen.
      
      
        Ons reis is daar gedaan,
        Tot dat wij t'zeyl weer gaan,
        Tot Sijperes of Kandia:
        In dienste wilt verstaan,
        Van den Venetiaan,
        Met Vivres, Kruid en Kogels dra,
        In d'Aremaet / mij wel verstaat,
        Varen wij zonder schromen,
        En kruyssen metter spoed,
        Als Helden vol van moet,
        Om bij den Turk te komen.
      
      
        Galiassen, Galeyen stout,
        Hebben wij meenighvout,
        Met Volk ten dienst van onze Vloot.
        Ons Schepen wel bemant,
        Met Schut en Volk kant,
        En wel verzien met Kruid en Loot,
        In d'Arsepel / verstaat mij wel,
        Gaan wij de Turcken tegen,
        En halen tot besluit,
        Van d'Eylanden Tribuut,
        Der Grieken wel gelegen.
      
      
        Als wij ontslagen zijn,
        Van onzen dienst weer fijn,
        Dan weer na Sant of Saffeny,
        Om krenten nieuw en goed,
        Te halen metter spoed,
        Of na Messina voort om Zij:
        In d'Poely klaar / om Oly raar,
        Marsilien, en Mejurcken;
        Of ook na Jevis stout,
        Te halen een Schip Zout,
        In perikel van de Turcken.
      
      
        Dus vaart men in de straat,
        Veel Reizen, mij verstaat,
        En dat van de een op de ander plaats,
        Daar menig Zeeman koen,
        Zijn goetje gaat verdoen,
        Dat hij gewonnen heeft, helaas!
        Met Hoeren stout / zeer meenighvout,
        Ziet mense lustig smeren
        En drinken klinken zeer,
        Elk Kalist als een Heer,
        Wie het meest Geld kan verteren.
      
      
        Zal men dan weer na Zee,
        De Kochels die staan ree,
        En strijken het Maent-Gelt en de Huur:
        Daar staat Noom Kool bespot,
        En ziet gelijk Piet snot;
        En klont zijn Kop en ziet zo zuur,
        het Gat door de Broek, Schoen, Kouse t'soeck,
        het Lijf vol Pokken en Lempen,
        Klap-oren, alzo bars,
        Voert hij Mars boven Mars,
        Deur het overdadig slempen.
      
      
        Doch eer ik vorder ga,
        (De Vrome niet te na,
        Die zonder ik over al uit,)
        Maar menig, mij gelooft,
        Komt met de Kous op het Hoofd,
        In Holland weer als een Schavuit;
        Na zeven Jaar / is dat niet raar,
        En kostelijk gevaren,
        Te komen na den eis,
        tehuis met behouden Reis,
        Door Stormen en gevaren.
      
      
        Komt men dan t'Amsterdam,
        Daar gaat noch het zwetsen an,
        Elk liegt om strijd daar als een Held,
        Hoe het Schip al is vergaan,
        Daar hij in had gelaen
        Na Huis een grote somme Geld;
        Maar ziet hij liegt / hem zelf bedrieght,
        En andere Luiden mede;
        Dies is zijn Leugen waar,
        Wat dunkt u, is het niet raar
        Gelogen na de reden?
      
      
        Nu Straet-vaerders jent,
        In Holland wel bekent;
        Ik bid u, houd u leven kuis,
        Roept God den Here aan,
        Bid hem dat hij u t'saem
        Geleiden wil, en brengen tehuis,
        Al door zijn hand / in het Vaderland,
        Bij Vrienden, Vrouw en Kinderen;
        Daar gij dan na den eis,
        Met een behouden reis,
        Kont leven zonder hinderen.
      
    
  