
    
      
        Ik voer last uit Holland,
        Van Amsterdam pleysant,
        Na Cadicx wel bemant,
        Met een nieuw Schip bekent,
        Zeer fraai en excelent,
        Van alles klaar wel uit gehaelt:
        Zo dat er niets en faelt.
      
      
        Uit het Texel van de Ree,
        Liepen wij met goe vree,
        Den derden Mei in Zee,
        Ons Vlagge-wimpels schoon,
        Die streefden daar ten toon;
        Wij schoten lustig na den eis,
        Op een behouden reis.
      
      
        Hoort vrienden wel bemint,
        Wij zeylden wel versint,
        Ruim schots en voor de wind
        Tot Cadix in de Bay,
        Den zeventienden May.
        Daar was het wellekom uytter zee;
        Wat nieuws zo brenghje mee?
      
      
        Aan Land varen wij voort,
        Gelijk als dat behoort,
        Bij de Sievielse poort.
        De Moren staan daar kant,
        En dragen ons aan Land,
        Spek Jan met Pook en Spaetjen om,
        Die heet ons wellekom.
      
      
        Daar gaan wij dan in Stad,
        Daar treedt een ieder prad,
        Al na de Kroeg toe rad;
        Daar drincktmen tot Martijn,
        Schone Luceene Wijn;
        En dan voort na de Toren toe:
        Dat Spel wordt men niet moe.
      
      
        Dan is het, Jan tapt ons hier
        Een glaesjen Hollands Bier:
        En ook tot ons playsier,
        Een pijntje Rinse wijn:
        het Moet van de beste zijn.
        Doch is het niet wel na ons zin,
        Wij gaan tot de Papin.
      
      
        Van daar tot Jochem Been,
        Die ziet gelijk een Deen,
        En luistert na geen reen,
        En zo verstaat den zin,
        Dan voort na de Sweedin:
        Daar gaat het Drinken lustig aan;
        Want het Mach'er doch op staan.
      
      
        Hoort vrienden al te maal,
        Wat wort'er menig kaal,
        Luistert na mijn verhaal,
        Tot Kalis in de Stad,
        Is menig dronken gadt;
        Die kan en Glazen zo veel eert,
        Tot dat het al is verteerd.
      
      
        De schone Hoererij
        Wil ik niet gaan verby,
        Die schijnt daar ieder vrij,
        Met kaal geschoren goed,
        Dat ieder feestigh groet;
        Ge-een-ooght, met een kleed hoort mijn,
        Als of het Duivels zijn.
      
      
        Hoort vrienden tot besluit,
        Mij dunkt ik hoor een fluit,
        Die zeid mij, scheyt'er uit:
        het Is al genoeg gemaelt
        Van Kalis, en verhaalt;
        Kalis zal wel zijn vermaard,
        als ik ben onder d'Aerdt.
      
    
  