
    
      
        Luistert toe na dit Lied,
        Dat u hier werd bediet,
        Hoe dattewe zijn gevaren kant,
        Met een Galjootjen heel playsant,
        Na West-Indien heel faljant.
      
      
        Julius vijftien ree,
        Doe liepen wy'er mee in Zee,
        Met een Noordooste Wind ten toon,
        En wel tzestig Schepen schoon,
        Luistert na mijn Persoon.
      
      
        Bij Doeveren in de Kniel,
        Daar keerden strackx het wiel,
        De Wind liep na den Westen, hoort,
        Ons Admiraal duwde zijn roer aan boord,
        En liep na het Voorland voort.
      
      
        De Anckers die vielen daar,
        Matroosjes die waren klaar,
        Ons dagelijks Anckertje dat viel mee,
        Onder het Voorland, op de Ree,
        De wind was uiter Zee.
      
      
        des Anderdaghs des morgens hoort,
        Haelden wij ons Anker aan Boord,
        En lieten ons Zeyltjen vallen zaan,
        Heesen de Fok met de Bezaan,
        En zijn weer te Zeil gegaan.
      
      
        Wij Zeylden alzo ras,
        Langs Engelant op dat pas,
        Bij Pleymuyen, of daar ontrent,
        Een Parrelementse Kaper jent,
        Kwam bij ons wel bekent.
      
      
        Oranje streefde daar,
        Lustig in top zeer klaar,
        De Wilde, ons Commandeur valjant,
        Schoot doen met een Koegel kant,
        Den Engelsman door zijn Wand.
      
      
        Bij Poorte Santo goed,
        Vingen wij metter spoed,
        d'Orades Dolfijnus excellent,
        En Benijt zeer wel bekent,
        En Halvekoort zeer jent.
      
      
        Zo haast wij komen voort,
        Al aan Barbados hoort,
        Daar roepen zij, boy goe scets us hier,
        Ja, disje Petates, a kop of Bier,
        En brutter jou aar wellekom hier.
      
      
        Als wij daar komen in het Land,
        daar zijn wij wel bekant,
        Een bottel Kilduvel moetter zijn,
        En een kop Mabby, zo goed als Wijn,
        En een Tobackjen fijn.
      
      
        Van al de Fruiten schoon,
        Zo draagt Dannas de kroon,
        Benandes, en Bakovens geel,
        Water Lamoen, en Soortsackeel,
        Spaans Spek, goe Advese veel.
      
      
        Oorlof tot een besluit,
        Ik wilder gaan scheyen uit,
        Denkt om Barbados metter spoed,
        Daar de Suiker valt zo zoet,
        Cattoen en Indigo goed.
      
    
  