
    
      
        KOmt nu al die mee wilt vaaren,
        Door de baren,
        Van de wilde woeste Zee:
        het Schip leit klaar nu om te zeilen,
        Zonder feilen;
        Lustig, repje wilje mee.
      
      
        Eerst na Noorwegen om Dele,
        Balken vele,
        Masten, Sparren, Brandhout zwaar;
        Stokvis, Talk en Bockevellen,
        Hoort vertellen,
        Zalm en Koussen Laedt men daar.
      
      
        Nu na d'Oost-Zee zonder schromen,
        Tot wij komen
        Koninghsbergh of Danswijck voort:
        Daar men Planken, Henn'p en Koren
        Laedt, wilt horen;
        Linnen, Vlas en Klaphout hoort.
      
      
        Uit Eng'landt zo gaat men slepen,
        Met ons Schepen,
        Lakken, Sarsy, Koussen veel;
        Loot en Tin, en Butter mede,
        Met goe vrede,
        Sprot en Haring, Bokking el.
      
      
        Schotlant Laed ons Schip met Koolen,
        Die verholen
        Daar diep leggen onder d'aert;
        En ook het Pot-loot ziet men graaven
        Uit, als slaaven,
        Tot den dienste van de Vaart.
      
      
        het Eiland Yerlant gaat ons geven,
        Hoog verheven,
        Spek en Vleys zeer braaf ten toon:
        En ook nat gezouten Huiden,
        Voor ons luiden,
        Om te maken Schoenen, schoon.
      
      
        Vranckerijck zeer hoog van waarde,
        Op des Aarde,
        Geeft ons Zout in overvloed,
        En ook velerhande Wijnen,
        En Azijnen,
        Neuten en Carstanjen goed.
      
      
        Portegael die gaat ons wenken,
        En ook schenken
        Suiker en Brasiljes Hout:
        Oranje App'len, ook Lamoenen,
        En Citroenen,
        Oly, en ook schoon wit Zout.
      
      
        Spanjen geeft ons Spaense Wijnen,
        En Rosijnen,
        Zijde, Goud en Zilver Geld.
        Gij zult all's tot Cadicx vinde,
        Mijn beminde,
        Wat de gantse Straat vermelt.
      
      
        Barbaryen ook mids dezen,
        Uytgeleesen,
        Geeft ons Koren en Katoen,
        Groot en schoon Tapijtseryen,
        Tot Schilderyen,
        Van het aldernieuwste fatsoen.
      
      
        Guinee geeft ons Goud en Schatten,
        Niet om vatten/
        Tanden van den Olifant,
        Neegers-kleetjes uitgelezen,
        Ook mits dezen,
        Vint gij daar zeer abondant.
      
      
        Oostinjen, Foly en Moschaten,
        t'Onsen baten,
        Nagels, Knel en Peper schoon,
        En meer kostelijke waren,
        Voort verklaren,
        Vint gij daar zeer fraai ten toon.
      
      
        Brasil, Westinjen gaat ons geven,
        Naar het leven,
        Suiker, tezamen wit en zwart,
        Zilver, Peerlen, en Koralen,
        Gaat men halen
        Uit haar Oesters groot en hard.
      
      
        Nova Spanjen de Verinjes,
        En Verginjes,
        Geeft ons schone suygh Toeback,
        Compeesy-hout, en andere Waaren,
        Hoort verklaren,
        Consenilly, Grein en Smak.
      
      
        Nieuw-Eng'lant, Terneuf om prijzen,
        Gaat ons spijzen
        Met gedroogd' en natte Vis,
        Cabeljauwen uytgeleesen,
        Hoog geprezen,
        En wat meer te vangen is.
      
      
        Groenlant geeft ons Traan in vaten,
        het Onzer baten,
        Van den Wallevis zeer groot,
        Die men het Bien haalt uit zijn Kakken,
        Zonder staken,
        Als men hem met Sloepen dood.
      
      
        Moschovy daar gaat men halen,
        Door het vertalen
        Potas, Juchten schoon van kleur:
        Talk en Traan en ook Schervincken,
        Die zeer stinken,
        Gaan ons Schepen al mee deur.
      
      
        Fero, Yslant geeft ons spoedig,
        
          Overvloedig
        
        Vis, Gezouten en Gedrocht:
        Kousen, Wanten zijn zij schuldig,
        
          Menigvuldig
        
        Jaarlijks aan den Deen gelooft.
      
      
        Ja de gantse Wer'lt in het ronde,
        Hoort verkonde,
        Wat er valt, en wat die heeft:
        Vint gij t'Amsterdam verheven,
        Al na het Leven,
        Door de Schipvaert, die het ons geeft.
      
      
        Die dan zien wil al de Schatten,
        Die t'omvatten
        Zijn, in des Werelds omme krits;
        Die komt t'Amsterdam, Beminde,
        Gij zult vinde,
        Daar, al wat te vinden is.
      
    
  