
    
      
        LIefhebbers blijft een wijnig staan,
        En luistert met vermaak,
        Ons Schip leit klaar, om t'Zeyl te gaan,
        Aenhoort doch na de sak,
        Al na de Goudkust leit de Vaart,
        Tot aan de Mijne hoog vermaard,
        En dan om Neegers langs de Kust,
        Zijn wij op uytgerust.
      
      
        O Amsterdam! gij schone Stad,
        Hadieu, het gaat jou wel,
        Zier hiet ons Scheepjen Zeilen rad,
        Met menig fraai gesel,
        Al om het schoon Guineese Goud,
        Dat ieder hoog van waarde hout:
        God geeft ons nu al na den eis,
        Maar een behouden reis.
      
      
        Het eerste Land dat wij aan doen,
        Is Cabo Verde goed,
        Van daar wij onze cours weer spoen
        Naar Ryo Gamby zoet,
        En dan tot in de Sarraljoen,
        Wij ons al om vers Water spoen:
        En zo dan langs de Greinkust heen,
        Verstaat wel na mijn reen.
      
      
        Daar na komt de qua kust, hoort,
        Hier zeilen wij in vree,
        Tot aan het Kasteel de Mijne voort,
        En settent op de Ree:
        Daar gaat het handelen lustig aan,
        De Neegers met haar goud belaen,
        Komen aan Boord, op staande voet,
        Dat geeft ons goede moet.
      
      
        Als hier ons werk is gedaan,
        Zeilen wij weer op hoop,
        Al van de Mijne wilt verstaan,
        Voor eerst na Caep de Loop,
        Dan na Angole, hoort wel mijn,
        Om kleetjes en om Neegers fijn,
        En daar mee na West-Indien heen,
        Lystert wel na mijn reen.
      
      
        Wanneer ons Schip nu is gelaen,
        Met Neegers na den eis,
        Zo is het dat wij strackx t'zeyl weer gaan,
        En spoeden onze Reis,
        Van alles wel verzien valjant,
        Na het Eiland Carrasou bekant,
        Om t'handelen van daar met lust,
        Al aan de vaste Kust.
      
      
        Spek Jan die komt met vaartuig, hoort,
        En handelt met der spoed,
        Ziet uit zijn stucks van achten voort,
        Voor onze Neegers goed,
        Die zij voor Slaven bruiken daar,
        Al leven zij ook honderd jaar:
        En al haar Kinders en Geslacht,
        Voor Slaven zijn geacht.
      
      
        Als nu dit Werk is besteld,
        Dan voort na Holland dra,
        Lustig verzien van Goud en Geld,
        De Koopman wachter na;
        Welkom dan Schipper en Commies,
        Die Reis die biet ons geen verlies.
        Gij moet ons noch een Toghjen doen,
        Wilt u wat haastig spoen.
      
      
        Ziet ons Genes-vaarder nu kant,
        Hoe kostelijk munt hij uit;
        Een Gouwe Ring al aan zijn hand,
        Een Hoed-band (tot besluit/)
        Van Goud of Zilver aan zijn Hoedt,
        Daar op zo draagt hij hoge moet:
        Maar ach! zijn facy schijnt zo naar,
        Als of het de Dood zelfs waar.
      
      
        Luistert voor het last al eer gij gaat,
        Kan dit alzo bestaan?
        Dat de een den aar verkopen laat,
        Zegt is dat wel gedaan?
        Ik vraag u oordeel tot besluit?
        En daar mee ziet zo schei ik uit;
        En laat Gene en ook de Vaart,
        Aan die het meest schat waart.
      
    
  