
    
      
        HA! Amarillis het pronckje der Wereld,
        het Geestige Nimphje de schoonste Godin,
        Wiens jeuchdichste Cransje, is aardig beperelt,
        Sinlijck, verwind'lijck, tot Liefde, en Min,
        Ziet Phebus straeltjes, dalen op het hoofd,
        Van het gulde glansje, dat nimmer verdooft,
        Het prachtig wezen, van u schoon Diaen,
        Doet steeds verduyst'ren Zon, en sylv're Maan.
      
      
        Mijn sinlickheytje, en toorsje voor het duister,
        Mijn aardse Engel, roemwaerde Herd'rin,
        Mijn zuiver Toet-steentje van het jeughdige luister,
        Waar aan k' mijn Troutje, voor eeuwig verbin,
        Met t'saem de krachten, Hechtlijck in-gelijft,
        Schoon Atrops het zeyssen wet, gij zijt en blijft,
        Geen liever lust, noch vrucht, als u op aard,
        Die ik uit liefd' schat, al de Wereld waart.
      
      
        Laat ons het Vetje (o! schoonste) zam Weiden,
        Queesten eens vruchdich, als nu in des Mei,
        Zo tert het eensaemste al het leven verscheiden,
        Ei wilt eens kwelen, k' zal spelen een Rei,
        Hoe aardig stroomt, de dert'le Rijnsche vloed,
        Die treet in het Veld, zij met een kus gegroet,
        Ha! Amarillis mijn eerwaarde lust,
        Zit aan mijn groene zij, en neemt u rust.
      
      
        Hier in dit jeughdige Bosje pleysierigh,
        Onder het dicht Eik, en Els lommer en lof,
        Waar het Minnende hertje brand in liefde vierigh,
        Door het aanschouwen, van Venus in het Hof;
        Ha! Amarillis 'tpronck uit alle rom,
        In u beleid, O fiere Maechde-Blom,
        Voochdesje van het prieelsche groen-geweyt,
        Die mijn door Liefd' een wond're vreugd bereid.
      
      
        Mijn Hemels wezen en Werelds vermakken
        Die met het Lentje zo aardig verjeucht,
        Ach! komt mijn wat nader met u Rode kakken,
        k'Moetse genaken, en kronen de denkt,
        En terten het Hemels licht, voor het Morgen root,
        Schoon de Natuur, liefd' sticht zoet in u schoot,
        Ik loof die goede Goon, zijt gij mijn erf,
        En spring eens om wann' ik u gonst verwerf.
      
      
        Enig princesje, van het Leydtsche-Prieeltje,
        het Lieflickste bloose, in het best van u fleur,
        Het geen mijn geluckt is, k' afrucktent van het steeltje,
        Zo het stond te bloeien, vol van Amb're geur,
        Bedout met Nectar-dan, ach Nimf hoe schoon,
        In u presenti Venus, en u Soon,
        Terwijl ons Schapjes grazen door elkaer,
        Spring ik van vreugd met u; (o! Rozelaar.)
      
    
  