
    
      
        LAura gij hebt gekluystert,
        Mijn hert, mijn zin en geest,
        Door Liefdens Min, Ach! suyvre Dianin,
        Mijn eens van smert geneest,
        Fakkel die het licht verduisterd,
        Mijn troost, mijn's hertz gerief,
        Arts Engelin, Opperste Herderin,
        Die ik als een schat heb lief,
        Geestige Laura, en laat ons wat queesten,
        In het bedoude veld, Cupido mij steeds quelt,
        k'Min het aldermeesten, Nimf hier bij de beesten,
        Is die mij om kusjes knelt.
      
      
        Wijl Auroor is aan het blozen,
        Mijn gulden Morgenstond,
        Drijft naar u zin, Het Vee, ten Boswaert in
        By't huis van Rosamont,
        Vlecht daar een Krans met rozen,
        Mirth, palm, Laurier, en kruid,
        Lieflijk bedout, Tot vreugd van die het aenschout
        Nymph ziet hoe't al uytspruyt,
        Laat het Vetje grazen, hoort hoe aengenaemigh,
        'tHerders pijpje queelt, De Min op het Altaar teelt,
        Ieder voegt bequaemigh, Zich te veld vreedzamig,
        Waar de Liefd' om het kransje spelt.
      
      
        In het jeugdig klaever-weytje,
        Onder het Els lomm're lof,
        Nevens een Beek, Van d'oever Rijnsche streek
        Bij Venus Sinlijck hof,
        Ach! enig rareteytje,
        Van ieder een bemint,
        Mijn zoet pleysier, Der Goden offer-dier,
        V schoonheid tert Lerind',
        Roem van ons Leyts-prieelsche geesticheden,
        Die wat 'thertje lust, verkrijgt te zijn gekust
        Poezel zoete leden, die des gulde Vreden
        Kiest voor d'aengenaemste rust.
      
      
        Mijn aardse Koninginne,
        Die ik naar waerden eer,
        En dienstig ben, Ja voor mijn Nimf erken,
        Door Min die ik besweer,
        De vijf gestelde zinnen,
        Heeft u Natuur bestraelt,
        Met zo een kracht, (O Zon) die mijn toelacht,
        Waar dat ik ben gedwaald,
        Hier in dit Veld vind' ik mijn eigen leven,
        Hemel wat een vreugd, 'tJonck hertje is verheugt
        k'Heb haar denkt verheven, En mijn Trou gegeven,
        Kenbaar bij ons frissche jeugd.
      
    
  