
    
      
        TReet nu Rijnsche Nimphjes uit,
        Ziet Belinda is de Bruyt,
        Dat Princesje, Dat Voochdesje,
        het Pronckje van ons Leyts-prieel
        Vlecht nu kransjes glansjes el.
      
      
        Als gij zijt in het jeugdig gras,
        k'Wensch dan dat ik bij u was,
        k'Wou zo spelen, Kussen strelen,
        Soeters in het getal zeer veel
        Vlecht nu kransjes glansjes el.
      
      
        Opent Floraes sinlijck Hof.
        Pluckt het zoet begeurde lof,
        het Vytgelesen, Moeder wezen,
        Bloosjes, op u dert'le steel
        Vlecht nu kransjes glansjes el.
      
      
        Ciert zo het zam Belindaes-hooft,
        Wiens glans Zon, en Sterren doft,
        Wilt nu zingen, Luchtig springen,
        'tVelt dat is voor u geheel
        Vlecht nu kransjes glansjes el.
      
      
        het Fleurtje van de Maechde-Blom,
        Steeckt'et boven alle rom,
        Met zijn geurtjes, Met zijn kleurtjes,
        Tot Belindaes part, en deel
        Vlecht nu kransjes glansjes el.
      
      
        Nimphjes die door zoetigheid,
        Menich hert in boeien leit,
        k'Wil naer't leven, V begeven,
        Bij u blijft het zoet gestreel
        Vlecht nu kransjes glansjes el.
      
    
  