
    
      
        Waar mag het zoet Diaentje nu wezen,
        Die mijn, door liefde eertijds heeft genezen,
        Van pijn, en smert,
        Door het vierigh Minne, verbrandde schier't hert,
        Waar is er mijn geestig gevrij,
        Mijn tijd verdrijf vloed en gety,
        Mijn waerste schat,
        Ach! Hemels nat,
        k'Wensch dat ikker aan u zijtjen weer zat,
      
      
        Hier onder des Elze-boomtjes,
        Nevens de zuivere Rijnsche stroompjes,
        Ach! Diaenin,
        Waar gaat gij doch dolen mijn arts Engelin,
        Eilaas door wat Beemd', door wat Wout,
        Mijn jeugdig fris hertje verkout,
        Waar zijt gij Maagd,
        Die mijn behaagt,
        Ja trots Aurora zoet bloosende dacht.
      
      
        Dit wasset lest Leger-steetje,
        Ach! Nymph waar zijt gij gedwaald met het vetje,
        het Gaat mijn zo naar,
        Dat ik wist, waar zij was, ik vollichden haar,
        Daar zij rusten, met lusten in het gras,
        k' Sou zien of mijn smertje genas,
        In het doen mijn plicht,
        Aan het guld' gezicht,
        Spelen een Voeysjen, op het houtje, dat sticht.
      
      
        Ach! geestig Diaentje u lonckjes,
        Die het hertje bekoorde, met Minne-vonckjes,
        Waar zijt gij nu,
        O werd gij vernield, van het wrede ik gru,
        Eilaas door des droefheid ik sterf,
        Zo ik nu geen troost en verwerf,
        O! God Jupijn,
        Ten dienst wilt zijn,
        Ik klaag mijn Noot, aan de Vloed van den Rijn.
      
      
        Venus maakt Cupido vaardig,
        V dertel Soontje, die het Nymphjes galjaerdich,
        Ver' heeft berent,
        Dat hij (de plaats daar zij is) doet bekent,
        Ach! Hemel des doolter door het land,
        In het Duin, of nevens het Strand,
        Door Bos, en Veld,
        Ik herders-held,
        Ben totter dood toe, bedroeft, en onstelt,
      
      
        Groen willige, Linden, en Elzen,
        Ach! hoe wou ik des Engel omhelzen,
        Eens met ootmoed,
        Dat men sou zeggen, noeyt geestiger groet,
        Ja geen trouwer Herder op aerd',
        Die zijn liefde, tot weer-liefde spart,
        O zoet gelaat,
        Mijn Veld gepraat,
        k' Treur nacht, en dag om des deftige Staat.
      
    
  