
    
      
        WIe zal die man zijn, die o Heer,
        Uw Tempel zal bekleden?
        Wie zal bewonen U ter eer
        Den berg der heiligheden?
        Die oprecht in zijn wandel gaat,
        Wiens werk rechtvaerdelik bestaat,
        Wiens mond spreekt ware reden.
      
      
        Die met zijn tong geen laster praat,
        Noch metgezel wil schaden,
        Noch tot zijn naasten hoon en smaad
        Zijn woorden draeit ten kwaden,
        Wiens oog de slechten niet verwerpt,
        Maar die op God zijn zinnen scherpt,
        Hem eert en prijst Zijn daden.
      
    
  