
    
      
        Ah! alder-liefste Herderin,
        Hoort doch een reis een woord
        Laat een-mael uwen Herder in,
        Sluit niet altijd uwe poort,
        Ontsluyt veel liever ook u hert,
        Of opent eens mijn borst,
        Die van de vlam versmolten werd
        En na uwe laef’nis dorst.
      
      
        Dorst ik geloven dat gij ‘het meent,
        En sprak, gelijk gij dacht,
        Ik had licht niet zo lang gemeend
        Noch gij vergeefs gewacht.
        Maar, nademaal gij altemaal
        Ons maar om ‘het jockjes vrijdt,
        Sla ik geen acht op uwe taal,
        Ja acht ze niet een mijt.
      
      
        Neen, Schaepje, daar en hadje ‘het niet
        Ik min in deugd en eer
        Ik biedt mijn hand, die trouwe biedt;
        Wat wil je min of meer?
        Al waarder zelden knaap in ‘het land,
        Die woord hield, ja niet een;
        Zo zweer ik, daar ‘s noch eens mijn hand,
        Dat ik ‘het van herten meen.
      
      
        Neen, Schaeps-hooft, dat gat boorje niet;
        Gij zijt als all’ de rest:
        En zweet niet, knecht, noch stoorje, ziet
        Daar ‘s Niehil op ‘het rekwest.
        Als, zo mijn môer mij heeft geleerd,
        De Bruid is in de schuit,
        Dan is het bladtjen omgekeerd,
        Dan zijn beloften uit.
      
      
        Geloofd gij dat? ah! driemaal ah!
        Ah! ach! ik werd ontzint,
        Zo ik bemint niet leven mag,
        ‘k Zal sterven onbemind.
        Gaat dan met wreetheyts huik te kerk,
        Geeft elke Maagd die less’,
        Te gaan, gelijk als gij, te werk:
        Ah Ziele-moorderess’!
      
      
        Neen, lieve Daphnis, neen ik schrik
        Voor sulcken wreden naam,
        Ik ken uw in-borst op een prik
        Gij zijt mij aangenaam:
        Al waar ‘het dat ik bedrogen waar
        Van al wat Vrijer heet,
        ‘k Geloof nochtans in duysendt jaar
        Nooit dat gij mij het deed.
      
      
        O open Hemel op der Aerd’,
        Lef ik, of ben ik dood?
        Door dat woord werd mijn âem vergâert,
        Die was in scheydens nood:
        Laat tussen u en tussen mij
        Nu dubbeld leven zijn,
        Op dat het mijn’ in ‘het uwe zij,
        En ‘het uwe zij in ‘het mijn’.
      
    
  