
    
      
        Soud’ er nu gheen zoete lieve vreugd’ uit onze herten komen
        Zouden wij niet met den blijden blijde zijn?
        Soud’ er nu noch iemand onder ons stil zitten, dutten, dromen,
        Midden in de vocht van Bier en brave Wijn?
        Neen, dit is den dag // Dat men moet en mag
        Vreugd in deugd nu brengen voor den dag.
      
      
        Sinte Claes, die rijke milde Man, die is zo goed van geven
        Dat de Jonge-lui hem loven met geraas.
        Soud’ er dan gheen zoete lieve vreugd’ van ons worden bedreven
        W’ hebben immer een veel goeder Sinte Claes:
        Vredig, vreugdig, vroed // Rijk van deugd en goed.
        Schout en mijt al watmen mijden moet.
      
      
        Na dat hij (voor hem) een langen tijd veel lieffelijcke lagen
        Na een schone Maagd, een aardig Duyfje, deed’,
        Heeft zij nu, de grote koopmanschap, uit liefde toegeslagen
        En met hem gemaakt een trouwe vaste Vreed’:
        ‘het Gaat nu na haar zin // En ons niet te min,
        W’ hebben nu een Sanct en een Sanctin.
      
      
        Daarom is hier sulcken groot geraas, gerammel en gerabbel,
        Dat het dreunt en drilt zo zingen wij Fa Sol:
        Ja men geeft en goyt’er nu voor ons wel zo veel goed te grabbel
        ‘het Waar geen wonder kreegh’er een zijn Schoenen vol.
        Wij zijn allegaar // Nu door hem en haar
        Alzo blijdt als of het Bruiloft waar.
      
      
        En op dat dit doch een langen tijd mag blijven in memory
        Zijn wij tezamen met de Musen wakker schrap:
        Hij men zingt en voert het vrede vuur en roept het is victory,
        Dit’s de wijnkoop van de grote koopmanschap.
        Laat ons nu een reis // Lustig na den eis
        Drinken op ‘het wel dijen van de Peys.
      
    
  