
    
      
        AELida jeugdig,
        Wiens lonk gezicht, doorprickelt dit jonk-hert,
        Hae! hoe vreugdig
        Door het soetste zoet, gevoel ik gans geen smert,
        Godin wiens min,
        Ik in, het geheel verplicht,
        Aanziende het trots gezicht,
        het Welk is mijn zieltjes licht,
        het Aengenaemste vrucht hier van
        Die mijn pijn genezen kan,
        Door Vrou Venus Soon gesticht.
      
      
        het Jufferlijk wezen:
        Doet denkt, mijn jeugd, in alle eerbaarheid
        Licht uitgelezen,
        Naturaes-beeldt, geteld in het groen geweyt
        Ha pronk, het gelonk,
        Ontvonken doet mijn geest,
        Als ik eens met u queest,
        Op het houden van u Feest
        Onder d'Elseboomtjes zoet,
        Waar der Rhynsche-stroomtjes-vloet
        Wel een Minnaers pijn geneest.
      
      
        Galjaerde leden
        Besneden, zoet doet doven het witste glans
        V waarde zeden
        De Hoofsche-prael omhelst gij met een krans
        Zo schoon ten toon,
        Ha Goon, dits eerst een Maagd,
        Die trots Aurora dacht,
        En mij in als behaagt,
        het Is een die haar lonckjes ziet,
        In het binnenst' mijns gebiet
        Waar de Min gestadig knaecht.
      
      
        Nymph die met lusten
        In het jeugdig groent', mocht queesten (denkt waar in)
        Die u eens kusten:
        Ach! zoetigheid, mijn waarde Herderin
        Die het veld beselt,
        Ik Held, beooch u staat,
        En aangenaam gelaat
        het Vytmuntende gewaad
        En u Schaepjes die in het gras
        Grazen, zijnde wel te pas
        Offert die ten hoochsten-graet.
      
      
        Prinses wiens stralen
        Trots Phebus-glans, op-toetsen Floraes-schoot,
        Men sou afmalen
        V: en Auroor' in het uchtent Morgen-root.
        Het Dal ja het Stal,
        En al, d'omhelsingh lief
        Ach! dert'le lust gerief
        Ontfanckt van mijn des brief
        Waar in ik heb Trou verpant
        Schrijvende met eigen hand
        Dat aan u (O herte dief.)
      
    
  