
    
      
        D'Heer Christus onze Zaligheid,
        Die Godes toorn heeft neêrgeleit, Die
        heeft ons door Zijn bitt're dood Geholpen
        uit der hellen nood.
      
      
        Op dat wij zulks gedachtig zijn,
        Deswegen ons de Here Zijn
        Gebroken lichaam eten doet,
        En drinken Zijn vergoten bloed.
      
      
        Zo wie tot dezen Tafel gaat,
        Bedenk, hoe dat Zijn zake staat;
        Want die onwaardig hier van smaakt,
        Bij God in ongenade raakt.
      
      
        Daarom, o mens, gelooft het vrij,
        Dat dit een spijs der kranken zij,
        Wiens hert door zonden schuld beproefd
        Van angst zich innerlik bedroeft.
      
      
        Zulk een genade zoekt een hert,
        Met strijd als het aengevochten werd;
        Een kwaad geweten blyf daar af,
        Dat hij niet krijg der bozen straf.
      
    
  