
    
      
        ROemwaerdighe Spruytjes, cieraetjes der Wereld,
        Deftig gebloosjes vol jeuchdige don,
        Glansjes en Kransjes gans aardig beperelt,
        Sinlijck en Minlijck gestrickt met de Trou,
        Geestige geesjes, dertel in de Min,
        Vol geyle queesjes, zoet naar yders zin,
        V eeuwig duerend' lof, munt boven al
        Phebus bestraelt u in het besproeyde Dal.
      
      
        Hertjes besoetelt, ha! schrandere zinnen,
        Fackels der Maagden in het duister geschijn,
        Helden te velden, wie sou u niet Minnen?
        Pronckjes trots pronckjes die onder Zon zijn
        Begeurde fleurtjes, Venus eigen kroos,
        Sijnder Messeurtjes, schoonder dan een roos,
        Der Goden oprecht, recht geofferd goed
        Omhelst met u (O aldersoetste zoet.)
      
      
        Kussende lipjes vol brandende liefde,
        Stoockertjes om een Brandoffer te doen,
        Heldere Wereltsche Maechde-geriefde,
        Al het vermakken in het jeuchdighe groen,
        Met een goet-Jachje, deftig gelaveert,
        Daar in het soet-Vrachje, dat de min-god eert,
        Of een Speel-waegen, die Diana ment
        Gij zijt (O roem) voor het deuchdens-spoor erkent.
      
      
        Waeckende-Waeckers, voor het huis uw's Beminden,
        Die menig steechje, en straetje bekruyst,
        Maar laas! dit haat ik, d'onstuymighe winden,
        het Zijn al pleysiertjes, tot dat men verhuyst,
        Wilt deurtjen open, ach! wat krijgt het hert vreugd,
        Niet, en te hopen, 'tperst u dert'le Jeugd,
        Dan heeft de Liefd' en Min, een strijd, in schijn
        Doch: denkt het is een van d'aldersoetste pijn.
      
      
        Laura, vlecht Kransjes van alle koleuren,
        Voor u (O Jonckmans) op het hoogste beromt,
        Doormengelt met kruytjes, en blomtjes vol geuren,
        Waar op dat Phebus zijn straeltjes ontmomt,
        Omhelst naer't leven, midden Floraes-hof,
        V hoog verheven, trots beglanste lof,
        Van God Apoll' bedout, met zegen-kracht
        Dat u (O Maagden Rei) mee zoet toe-lacht.
      
    
  