
    
      
        TOt U uit diepen angst, o God,
        Ik roep met droeve reden;
        O Here keert Uw oren tot
        Mijn smekende gebeden.
        Wie kan voor Uw Gericht bestaan,
        Als Gij na recht wilt gade slaan
        Mijn ongerechtigheden?
      
      
        Uw hope wilt, o Israël,
        Vast op den Here bouwen,
        Hij is het, die u uit nood en quel
        Heeft menigmaal behouwen.
        De Heer Zijn volk verlossen zal
        Van alle kwaad en ongeval
        In al haar zwaar benouwen.
      
    
  