
    
      
        HOe lopen de tijden,
        Roem, van alle Maagden,
        'k Kies nu rust, voor het strijden,
        Waar de geest in traechden,
        Ik min, met hert, en zin,
        V krachten, Engelin,
        Die Natura in het gewrichten, Door het verplichten,
        Eertijds stichten, doen u jeuchd'ge fakkel lichten,
        Op het schoonst' van het begin.
      
      
        Ik heb u gekoestert,
        Mijn zoet Sang-Goodesje,
        In mijn schoot gevoestert,
        Trots enig Meestresje,
        Den tijd heucht mijn (O vlam,)
        Dat gij ter wereld kwam,
        Doen was ik het Keucken-smoertje, Muur, en Vloertje
        het Dienstig Sloertje, Bij gebrek ook het baker Moertje
        Denkt, wat ik waar nam.
      
      
        'k Backten, dan een Struyfje,
        Of, wat van wit-meeltje,
        'k Pluckten, menig Duyfje,
        Voor jou Moer, het zoet scheeltje,
        Ik koockten Roosje-root,
        Veel potjes, Bier-en-broot,
        'k Haelden, hallifjes, en heeltjes, Voor ons Keeltjes,
        (O gespeeltjes,) 'k koockten leck're Kraem-kandeeltjes,
        Ik en leed geen noot.
      
      
        Zuur, en zoete uyrtjes,
        Hat ik in het bewaren,
        'k Wasten, 'k droogden Luyrtjes,
        k' Schuerden, al de snaren,
        Ik vaechden daechlijckx het huis,
        O schone Haeringh-buys,
        Zo heb ik het heir overkeecken, tot en teken,
        Van dit spreken, Weet ik al u Staats bebreecken,
        Tot den Hond in kluis.
      
      
        Dan moest ik jou wiegen,
        Of, (tot rust) wat strelen,
        Ja ook zonder liegen,
        Op het Straat met jou spelen,
        'k Beproefde zo van als,
        Dan droeg ik j'op mijn hals,
        'k Hebje ook gekruyt, zoet Meisje, Poezel vleysje,
        Doet mijn eysje, Ny ei lieve doch een reysje,
        Of de kaart is vals.
      
    
  