
    
      
        Hoe soudy hem verblijden,
        Die altijd leeft in tegenspoed.
        Onschuldig veel moet lijden.
        Door nijdigheid en ouervloet.
        Die als met verghiffentlijck fenijn
        Die minnaers doen onrecht met pijne zwaar
        Waar door eilaas dat ik verdwijn
        Als sne op veld door zonne schijn
        En ik moet deruen haar
        Mijn Lief eerbaar.
      
      
        Als andere minnaren.
        Met haar liefkens rein
        In vrolijkheid vergaren
        Zo vint ik mijn heel alleyn
        Bedroeft als Tortelduyfken ziet
        Dat van zijn gaeyken is berooft vol rou,
        Ellendigheid en zwaar verdriet
        Certein eer mij nu onrecht gheschiet
        Nochtans blyf ik ghetrou
        Mijn Lief mijn vrou.
      
      
        Och mocht den tijd nu genen
        Dat ik met mijn Liefken delicaat
        Mocht steruen ende leun
        Zo wist ik mij gheen beter daad,
        Dan eendrachtighe liefde met vreetsaamheyt
        Zo dat men bij ons vint altijd met vrucht
        Haat ende nijt ons beiden scheid
        Daar door gij mij veel drucx bereid,
        In mijnen jonge ieucht
        Door onghenuecht.
      
      
        Edel Princesse schone,
        Aanmerkt doch mijn verstand
        Hoe v liefden ydone
        Die in mijn herteken is gheplant
        Zo bid ik v lief geeft minder geen schuld
        Dat ik van v dus lang moet zijn absent
        Ik hoop den tijd is haast vervult
        Dat gij mij ghetrou vinden zult
        Dus laat v liefden ient,
        Van mij niet nemen een endt.
      
    
  