
    
      
        Mijn lief mijn hert mijn uitverkoren,
        Die ziel en geeft, zo zoet gekoestert heeft,
        V jeugd is tot mijn vreugd geboren,
        Aardse Diaen, het is waardig dat gij leeft,
        Kom ik zal u voorwaar
        Veel zoetigheid verhalen,
        Liefd' en Min afmalen,
        Off'ren op het Altaar,
        Een waarde schat voor u en d'opper-Goon,
        Met het soetste zoet bespat ons zieltjes, Venus Soon.
      
      
        Godin die ik noeyt en sach schromen
        In het dertel springen zijnde wel te pas,
        Aan de ontfonckb're Rhynsche-stroomen
        Waar het hert als noch wil wentelen in het gras,
        De geest en is niet stil
        Maar wil in liefd' noch queesten,
        Hier bij uwe Beesten,
        Ach! mijn Amaril,
        Kom eer om eer, zit aan mijn groene zij
        Laat glippen het Maagdom teer in minne queestery.
      
      
        Ha! Nimf u over schone wezen,
        Ik met een vreugd als nu galjaard omhels,
        V lonckend' oochjes uitgelezen,
        Zijn in mijn hert krachtiger dan in deels;
        Aan het neusje net besneen,
        En liefkoosende kaeckjes,
        Heb ik veel vermaeckjes,
        En in als te vre'en:
        Kom Rosemondt, begeurde Maechde-blom,
        Maakt mij eens het hert gezond, dat ik u denkt berom.
      
      
        Als het vlugge geesje, het pronckje der wereld;
        Dat met een kransje sierlijk dient gekroond:
        Ja met het schoonst' van Floraes groent' beperelt
        Om dat in u d'oprechte liefde woont:
        Princesse van het Prieel,
        Wiens glans noeyt zal verdwijnen
        Trots Diana schijnen,
        Door een zoet gespeel:
        Eerwaarde Maagd, noeyt zijnde ongekust
        Wanneer het de Goon behaagt, ontvangt dat het hertje lust.
      
    
  