
    
      
        'kWOu dat ik een Hontje was,
        'kSou mijn houte-huys versaecken,
        En een Nesje maken,
        Geestig en van pas,
        Al was het mijn Juffers schoot,
        Ach! hoe wou ik haar strelen met mijn poot?
        En trots een Hond op aerd'
        Liefkozen met mijn staart.
      
      
        Waar door ik dan in wond're schijn,
        Liefd' en lust van haar sou krijgen,
        Koek, en zoete Vijgen,
        Melk, en frissche Wijn,
        Ja zo veel leck're kantjes el,
        Ach! waar ik maar een hontje voor mijn deel
        'k Sou geestig zitten op,
        En vliegen in den top.
      
      
        Niet als tot des haar tijdverdrijf
        'tHert en geest met kunst verfraaien,
        Naar de wind wou waaien,
        Steld' ik het Honde-lijf,
        Dassen en springen trots een Vlo,
        Buitelen om gelijk een Cupido,
        En heb ik meer geleerd,
        het Zal haar al zijn vereerd.
      
      
        Maar 'tJufferlijcke schootje zoet,
        Moest mijn Ledekantje wezen,
        'kHeb dan niet te vrezen
        Als een Hond wel doet,
        En haar omhelzen met veel lust,
        Ach! zo wanneer zij mijn fris muyltje kust,
        Wie wenst ooit meerder vreugd?
        Als het geen het hert verheugt.
      
      
        'sMorgens als dan Me-vrou opstaat,
        Hadse lust met mij te spelen,
        'kSou zo komen strelen
        Trots de beste Hond,
        Mijn eerst wat kammen alzo klaar,
        Dan reverenti doen en dat zo raar,
        Ik schier mijn zelfs niet ken
        Dat ik geen Hond en ben.
      
      
        'kWed' dat ze mijn naar 'd Hoofsche-staet
        Dan met kwik en strickjes cierden,
        Ja voor heilig vierden,
        Al door het zoet gelaat,
        En houden mijn gezond en fris,
        Eten en drinkende met haar ten dis;
        Somma: ik was een geest;
        Twee poten meer, een beest.
      
    
  