
    
      
        HEil'ge Geest, gij Trooster daal,
        Uit den hogen Hemels sael,
        Ons met Uw genaê bestrael.
      
      
        Stiert ons zinnen en vergaard,
        Brengt ons gaven dier en waard
        En verlicht ons op der aard.
      
      
        O Gij zoet en waarde Gast,
        Met Uw troost ons herten tast,
        Ons verquik in alle last.
      
      
        Met Uw troost, Heer, ons beschyn
        Als wij in aanvechting zijn,
        En bevaên met angst en pijn.
      
      
        O Gij Zonne van genaed',
        Met Uw vreugde haar verzaad
        Die U roepen aan om raad.
      
      
        Zonder Uwe hulp en gonst
        Is ons doen en al ons konst
        Anders niet als ijdel vonst.
      
      
        Reinigt ons van zonden, Heer,
        Laaf ons hert, het dorst zo zeer;
        Held het welk is verwond en teer.
      
      
        Leid ons op Uw rechte baan,
        Steek de koude herten aan,
        Brengt te recht die dolen gaan.
      
      
        Die wij g'looven met bestand,
        Geeft ons tot gewisse pand
        Gaven van Uw milde hand.
      
      
        Dat wij leven heilighlyk,
        Zalig sterven, en gelijk
        Bij U zijn in het Hemelrijk.
      
    
  