
    
      
        HEt bloeyt een Roosje op syn steel,
        En het flickert aangenaam in het blozen,
        Geluckich is die het eelste el,
        En het soetste geurtje heeft verkoosen.
      
      
        Ha dats een Minnaers sinlijckheyt,
        Ja het hert en zieltjes lief behagen
        De suyv're Mins verwind'lijckheyt,
        Is het geen dat met Auroor' gaat dagen.
      
      
        Wie grypter toe? wie heefter lust?
        Om dit fris Roosje af te plukken
        Zo het staat en bloeyt, daar is geen rust,
        Die het knopje naakt, zal het Roosje drukken.
      
      
        Het luckt ons waarde Bruidegom,
        Die koester het fleur met liefb're ogen,
        Ja viert het voor een Heyl'ge-blom,
        het Geen rechte jeuchts-dau heeft gesogen.
      
      
        Op puik van lucht'ge Jongmans op
        In het jeuchdichst' van u gulde Lenden,
        Sticht mee tot boven Pindus-top,
        Om zo een Roos in d'aerdt te enten.
      
      
        Hoe heerlijk zit ons Bruytje daar,
        In het zoet en schoonste van haar bloeien,
        O Hemel wat een lieve paar,
        Voegt gij t'saem om in liefd' te groeien.
      
      
        Speel-Nootjes het over zoet vermaak,
        Be-oocht des Staat vol wond're dingen,
        Ei queelt een voeysje voor de vaak,
        Terwijl zal Cupido omspringen.
      
      
        Noch bidt ik u en dats voor het lest,
        Wilt doch dit paar niet lang ophouden,
        Voorwaar het is op het Bedde best,
        Ook ware jij daar Nieu-Getroude.
      
    
  