
    
      
        'k WOu noch wel eens voor mijn dood
        Zoet uit heulen tyen,
        Ia al kostent tien pont groot,
        'k Souwer in verblyen,
        Alst maar slechts na het leven ginck
        'k Wenste om geen liever dink
        Als aan Brug of Meulen,
        Met de Meid te heulen.
      
      
        O! dats zeker hier op aerd'
        Al mijn vreugd en leven,
        Vraegtet ook mijn Vaar de waart
        In de Stad Geneven,
        Die heeft mij eerst bloot en naakt
        Dus al heulende gemaakt,
        Achter in syn schuertje,
        Tegen het blinde muertje.
      
      
        'kLaet om het heulen bij de maan
        (Dats al hoog gezworen)
        Eten, drinken, slapen, staan,
        Geeft geloof in het horen,
        Ia al seytmen heult niet meer
        Iy selt zijn de grootste Heer
        Die een Boer mocht maken
        'k Zout voor het heulen zaken.
      
      
        'tHeulen, is zoet tijd verdryf,
        het Woont in al mijn leden,
        het Spelt vaak met mijn zinnen vijf
        Naar verscheyde Steden,
        Heul ik niet het is tegen stroom
        'sNachts ik zoet van 'theulen droom
        Met zo graege lusten,
        Dat ik niet kan rusten.
      
      
        O jou groten heule-Sot,
        Zeide lest mijn Besje,
        Iy bent waart te zijn bespot,
        (Gaande met haar tesje,
        Om een kool, naar Moertjes toe)
        k'Sel jou het heulen maken moe,
        Spreeck ik eens een reysjes,
        Van jou heul, heul, Meysjes.
      
      
        'kSey al waerje noch zo dul,
        'kSelt van dag gaan wagen,
        Met ons Buur Meid, Lijsje smul,
        Kent haar doch behagen,
        Zo ben ik, 'k en weet niet wat
        'tBeste quantje van de Stad,
        Die met hert, en zinnen,
        'tHeulen gaat beminnen.
      
    
  