
    
      
        UWe toorn, Here, Doch van ons afweere,
        Dat niet en woede Uwe bloed'geroede;
        Oordeelt ons arme niet na ons misdaden,
        Maar na genade.
      
      
        Zo Gij ons richten Woud na onze plichten,
        In onze zonden Waren wij verslonden,
        Niemand op aarden sou Uw zware plagen
        Konnen verdragen.
      
      
        Heer, wilt vergeven Onze zondig leven,
        Wilt ons verschonen En genaê betonen,
        Gij die ons sparen pla ght en U erbarmen
        Over ons arme.
      
      
        Denkt aan het strijden En het bitter lijden,
        Naeg'len en krone Van Uw lieve Zone,
        Die door Zijn dood en wonden ons het leven
        Heeft weer gegeven.
      
      
        Daarom, o Here, Ons geloof vermeere,
        Uw woord ons weide, En Uw Geest geleide,
        Dat wij in Christo mogen zalig sterven,
        De Hemel beërven.
      
    
  