
    
      
        BEhoudt ons, Here, bij Uw Woord,
        En weere der vijanden moord,
        Die Jesum Christum Uwen Soon
        Verstoten pogen van Zijn Troon.
      
      
        Betoon Uw macht, let op Uw eer,
        Dat Gij zijt aller Heren Heer,
        Bescherm Uw arme Christenheid,
        Dat zij altijd Uw lof verbreid.
      
      
        Gij waarde Troost Uw volk sta bij,
        Dat eendracht in Uw poorten zij;
        Verlaat ons niet ter laetster nood,
        En zijt ons leidsman in der dood.
      
    
  