
    
      
        GOds eer niet zij verswegen,
        Want Hij van mij niet keert,
        Hij leidt mij op Zijn wegen,
        Daar ik schier was verheerd;
        God reikt tot mij Zijn hand,
        Den avond en den morgen
        Doet Hij mij wel verzorgen
        Ter plaatse daar ik land'.
      
      
        Wanneer de mens mismoedig
        Op aard en weet geen raad,
        Zo sent de Here spoedig
        Zijn macht en Zijn genaed,
        Mij helpt uit alle nood,
        Verlost van zond en schanden,
        Van ketten en van banden,
        Ook voor den helschen dood.
      
      
        Op God wil ik vertrouwen
        In mijne zware tijd,
        het En zal mij niet berouwen,
        Hij weeret alle strijd;
        De Heer mijn zorge draagt,
        Mijn lijf, mijn ziel, mijn leven
        Wil ik Hem overgeven,
        Hij maak, zo het Hem behaagt.
      
      
        Hij geeft na wel-gevallen
        Wat ons ten besten dient,
        Hij handelt bij ons allen,
        Zo Hij het wel raadzaam mient;
        Hij schenkt Zijn lieven Soon,
        En heeft genoeg te leven
        Voor lijf en ziel gegeven;
        Hem loof in des Hemels Troon,
      
      
        En prijst met hert en monde
        Die Hij u beide schenkt;
        Wel saeligh is de stonde,
        Als men aan Hem gedenkt,
        Die tijd is uw gewin
        Die gij dus gaat besteden;
        De Here zal uw schreden
        Ten Hemel leiden in.
      
      
        Als d'ongestuime wereld
        Vergat met praal en pracht,
        All eer en goed heen dwerelt
        Te voren groot geacht;
        Als in den aardse dal
        Begraven zijn ons benen,
        God zal ze weer verenen,
        Met een bazuingeschal.
      
    
  