
    
      
        HEt eerste daghjen in het Nieuwe-Iaer
        Doen was het op een ander tijde:
        Dat daar een Uyltje op een grauwe steyne zat
        Het spreyde zijn Vederen alzo wijde.
      
      
        Den Uil heft op zijn Vleugels al,
        En vloogh zo veer in het wilde Woude,
        Dat heeft de Arent zo haastig vernomen,
        Hij volgde dat Uyltje alzo boude.
      
      
        Doen hij al in dat wilde Wout kwam,
        Daar zat den Uil en pronckte,
        O Uyle, zeide hij Uyle, gij lelijke Vogel,
        Wat laat gij u zelver dunken.
      
      
        Dat ik mijn zelver dunken laat,
        Dat dunkt mijn te wezen grote ere,
        Eens Iaers was ik een verschoven Vogel,
        Nu vrijdt mijn een lands-here.
      
      
        Hij greep dat Uyltjen al bij zijn beke,
        Ende hij schudde hem al zijn Pluimen,
        Och Uyle, zeide hij Uyle, gij lelijke Vogel,
        Dat wilde Wout dat zult gij ruimen.
      
      
        Had ik dat van te voren geweten,
        Doen ik zat op enen grauwe Stenen,
        Ik had mijn Dochter geen Uil gegeven,
        Al hadde verguld geweest zijn Benen.
      
      
        Nu raad ik alle Meysjens jonk,
        Dat zij haar eertjen wel betrachten,
        En dat ze niet vrijen haar waerste Lief,
        Op dat ze den Uil ook niet en slachten.
      
      
        Ik heb gevrijt dat mijn niet toe behoort,
        Daarom zo moet ik sterven:
        Als den enen Uil den ander bevrijd,
        Dat geef ik u al tot een erve.
      
    
  