
    
      
        Die winter is ons vergangen
        En ik zie des Meis virtuyt
        Ik zie die loueren hangen
        En die bloemkens die spruiten daar wt,
        Alzo veer aan gene groenen dale
        Daar is het zo ghenoechlijcke zijn,
        Daar zingt die fiere Nachtegale
        Met zo menig klein wilt voghelkijn.
      
      
        Wij willen die Mei gaan houwen
        Hier buiten in het groene wout,
        En schenken mijn zoete lief mijn trouwe,
        Die mijn herteken bevangen hout
        En vragen of zij wilden komen
        Voor haar klein veynster staan,
        Ontvangen de Mei met haren boemen,
        Want zij is zo schoon gedaan.
      
      
        Legdy nv en slaapt schoon lief,
        En waarom en waakt gij niet
        Ik sta hier voor v duerken
        En ik lijder alzo zwaren verdriet
        En ik sta hier voor v duerken
        En ik lijder alzo groten pijn,
        Staat op mijn alderliefste
        En spreekt een woord tegens mijn
      
      
        Doe die suyuerlijcke
        Dat klagen aan hadde gehoord,
        Zij stond op haestelijcke
        En met een sprak zij een woord
        En hij nam ze al in zijn armen,
        Met groter eerwaardigheid
        Hij custense voor haar mondelijn was root
        En zij namt ook al in danckbaerheyt.
      
      
        O dood zeide vermaledijde dood
        Waar toe zijt gij gemaakt
        Gij staat hier voor mijn ogen
        Die alzo bitterlijcke smaakt
        En gij staat hier voor mijn ogen
        Recht tegen neuens mijn
        Ik zie den licht en dag op dringen
        En mijn zoete Liefs klaar aanschijn,
      
    
  