
    
      
        DE Mei die wil ons bringen
        En schenken die koele Wijn,
        Met lusten willen wij zingen
        En loven Ionc-vroukens fijn,
        En breien van Peerlen een Krancelijn,
        Dat willen wij schenken de schone jonkvrouwen
        Dat zij behouden den prijs.
      
      
        Dat zijn Leliën ende Rozen,
        Ende ander Bloemkens goed,
        Fioletten ende Tyteloosen
        Die anders van verve zijn,
        Daar en boven bloeyt ons de edele Mei,
        Al boven des Meis virtuyten
        Prijse ik Ionck-vroukens fijn.
      
      
        Stond daar een dooren van Elpen been,
        Daar toe een Boomgaard schoon,
        Een Tempel van Karbonkelsteen
        Daar beneven een gulden Kroon,
        Ende elke een Kristal,
        Nochtans prijse ik schone Vrouwen
        Dien prijse ik boven al.
      
      
        Mijn Vader wilde mijn schelden
        Grijs grau was hem zijn Baard,
        De Mei wilden hij op helden
        Al boven Jonk-vrouwen aard,
        O Vader gij zijter van ouderdom grijs,
        Vergangen is u dat minne spel,
        Geeft gij den Mei den prijs.
      
      
        Och Zone liefste Zone mijn
        Gevangen zo salstu zijn,
        Prijst gij de schone vrouwen
        Al boven den edelen wijn,
        Daar toe komt mij te hulpe kele Mei,
        Ik zal u gants verwinnen
        Met alzo menigerlei.
      
      
        Als ons die winter is vergangen
        Daar na komt ons de Mei,
        De Vogelen zingen schone
        Haar tale is menigerlei,
        Waerlijcken staat mijn lief in mijn gedacht
        Schone Jonk-vrouwen zal men minnen
        Bij dage en ook bij nacht.
      
      
        Prinse dit Liedeken is ter eren
        Van alle Ionck-vrouwen fijn,
        Laat ons haar lof vermeren
        Die van herten amoreus zijn,
        Haar mondelijn als een Kristal,
        Zij maakt zo menig jonk herteken
        Vrolijk, om dat men ze prijzen zal.
      
    
  