
    
      
        DEn mei moet weg na Zomers saysoen,
        Den Winter is ons voor ogen,
        Gij minnaers komt helpen ende bij stand doen,
        Eer zij brandig verdrogen
        Door des Winters virtuyt
        Gheen kruydeken spruit
        Voor Bloemkens groeien Biezen
        Het doet knie dik sneeuwen en vriezen:
      
      
        Van sanghe zo zijn de Vogelkens gespent
        Ende zeer treurichlijck ghedoken
        Den Vorst der velden jeugd dood ende schent
        Die Zonne staat in het beloken,
        Voor het koel douwich rozier
        Prijsmen dan een goed vier
        Den Hert valt u te kleene
        Die Velden staan allene.
      
      
        Die bonte Kreyen zijn allene in het Veld
        Als zij wel mogen zouden,
        De een blaast de ander klippertant
        Ende zijn blaeu van couden,
        Gij Liefkens twee en twee
        Meugt deur de koude Snee
        Te Velden nemen u gangen,
        Ende daar snot-vinken vangen.
      
      
        Amoreuslijck sijnde vergadert dan
        Tmoet alle vreugd oorbooren,
        Met niet meer volks dan Man en Wijf
        Meucht gij ons majoleren,
        Ende na des Winters aard
        Meerts Bier of Waghe baard
        Met een poperken bestrooien
        'Tverfraeyt Ziel en Lijf in het pooien
      
      
        Een Eiken te zuipen dat hoge leit
        Geeft een natuurlijk lenzen,
        Al is het dat buiten haghelt, regent of weit
        Dat doet de kaexkens bleusen,
        Al is de Winter stranck
        Haar nachten die zijn lank
        Om vrolijk ter rijke
        Het is Hemelrijcke.
      
      
        Princesse Vroukens, zeer aardig gepluckt
        Komt met u Lief te baene,
        Die Sterrekens staan quinckeren in de Lucht
        Zeer klaar zo blinckt de Mane,
        Zingt, klinckt, jockt ende spelt
        In dient u verveeld
        Kondy u niet verwarmen
        Vliecht in ws Liefkens armen.
      
    
  