
    
      
        ALle Dingen heeft zijn maaten,
        In het doen of in het laaten;
        Alle Ding dat heeft zijn merk,
        Zijn bezet en vaste perk.
      
      
        Hoord gij Vrijsters, wilt hier leren,
        En dit Lesje tot uw keren;
        Gaat tog nimmer als een Slet,
        Slordig, vuil en gants besmet.
      
      
        Al te Slordig kan u deren,
        Niemand zal uw willen eren,
        Ieder zal door dit gestel,
        Zeggen, dat des Slordebel.
      
      
        Bruin en Eerlijk dat mag wezen,
        Dan zo worje niet misprezen,
        Als gij hout de Middel-maat,
        Dan zo blijfje van de praat.
      
      
        Als een Maaget gaat uit steken,
        Trots en moedig, wil nauw spreken,
        En gaat pronken al den Dag,
        Meerder als haar Staat vermag.
      
      
        Daar zal ieder een van kallen,
        En gedurig staan te rallen,
        het Is voor uw de beste Wet,
        Niet te Slordig nog te Net.
      
    
  