
    
      
        Al die een Lief wilt minne,
        Luistert toe in het gemeyn,
        Een Lied zeer kordiael,
        Luistert men zal het u singe,
        Van een Kasteeltje rein,
        Niet ver van Poort-Rooyael,
        Zeer sterk van Fondament
        Men ziet daart onvermeten,
        Niemand kan worden koen,
        Die zijnen Naam wilt weten,
        het Kasteel hiet Koelje-moet
      
      
        De Zon kan niet beschijnen,
        Of ook de Maan zeer klaar,
        het Kasteeltje na behoor,
        Behangen met witte gordijnen,
        Van agteren en van voor,
        Van agteren en van voor,
        met Laarzen en met spoor,
        kan gij der niet in rake
        Den ingank is te smal,
        men moet zijn muts of make,
        Die daar komen zal.
      
      
        Om dit kasteel aan te randen,
        Wordt menig Kapitein,
        En deftig kloeke Held,
        Die vreest geen klip of strande,
        Met zijn geweer zeer rein,
        Ziet op haar met geweld,
        En als hij wat ontstelt,
        Grijpt weder kracht aldaere,
        En stormt slag op slag,
        En zonder veel bezwaere,
        Ziet hij tot aan den dag.
      
      
        Menig Stuurman ervaren,
        Geleerd op zijn Kompas,
        Te zeilen Oost en West,
        Over Nepthuynis baren,
        Wordt menig zeil verbrast,
        Noord Oost Zuyd ende West,
        En hij zijn Zeilen aenbrast,
        Laveert hij daar ook binne,
        Al met een staande mast,
        Wie sou het konne verzinne,
        Wat daar noch wel op past.
      
    
  