
    
      
        Alle des Werelds vreugd en lust,
        Daar in het vleysch schept behagen:
        Is niet dan groot en zwaar onrust,
        Waar na volgen veel plagen.
      
      
        Een iegelijk die dit bemint,
        En met lust volgt des wegen,
        In des Duivels strikken men hem vint,
        En met blindheid ghesleghen.
      
      
        Klein-achting van Gods wil en woord
        Wordt daar stadig gevonden,
        Niemand en wandelt zo het behoort,
        Meest door bedrog der zonden.
      
      
        Hovaardij, pracht, praal, en hoogh-moet,
        Met een lichtvaardig wezen,
        Werd schier geacht het hoogste goed,
        En bij haar meest geprezen.
      
      
        Het en komt niet eens in haar gedacht:
        Dat zulks is Godloos leven,
        En dat men enen dag verwacht
        Om loon na werk te geven.
      
      
        Ionckheydt verkiest een ander pad,
        Stelt u stadig voor ogen
        Die heerelijcke schone stad
        Die men Ioannes ginck togen.
      
      
        Al is het dat gij het van verre ziet,
        Daar is wel in te raken,
        Zo gij Godsdienst en Ere biet
        Door staegh bidden en waken.
      
      
        Cord valt den tijd, klein is het leit
        Die in de vrees des Heren
        (Met ghewillighe arrebeyt)
        Hart en zin hier na keren.
      
      
        Ootmoedigheid moet zijn geleerd,
        Lankmoedigheid moet blijken,
        Ghehoorsaemheydt werd ook begeert,
        Des doen des Vleysch-lust wijken.
      
      
        Pooght dat gij met een rein vroom hert
        V wil en lust moogt buigen
        Onder het gheen dat bevolen werd,
        Wilt daar u troost uit zuigen.
      
      
        Sober, rechtvaardig, na Gods Wet
        Wandelt, na u vermogen.
        Na het eeuwig goed hart en zin zet,
        Zo werd gij niet bedrogen.
      
      
        Maria volgt doch in het geheel,
        Vlijt u tot des Heren voeten,
        Gij zult verkrijgen het beste deel,
        Dat u smart zal verzoeten.
      
      
        Als gij u dus gestadig draagt
        Om God naar eis te dienen
        Volgende ook dat hem behaagt
        Hij zal u hulp verlienen.
      
      
        Recht maar u slappe handen weer,
        En loopt recht op zijn paden,
        Buigt en verkleent u voor den Heer,
        Zoekt u van zond' te ontladen.
      
      
        Iaegt na het beste goed en schat,
        Rein van ghemoet en zinnen,
        Wordt op den weg moed' nochte mat,
        Zo zult gij den prijs winnen.
      
      
        Het is een schat die meer waardig is
        Dan al des Werelds Rijken,
        Gheen lust of vreugd, dat is gewis,
        Mag men daar bij gelijken.
      
      
        Ionckheydt, het is Gods eeuwig Rijk,
        Het is d'eeuwighe vreugde,
        Acht haar doch gheen schatten gelijk,
        Veel min werelds gheneughde.
      
      
        Een stad vol alder goeden is het,
        Wiens straten zijn van goude,
        Daar valt Regen, Hagel, noch Mist,
        Men weter van gheen koude.
      
      
        Nacht ende Dag is even klaar,
        Want Gods Heerlijk aanschouwen
        Doet het alle verlichten daar,
        Men weet van gheen benouwen.
      
      
        Het en zal nimmer zijn een net,
        Des vreugd zal eeuwig blijven
        Des Heren aanschijn staegh ontrent
        Vreugd en blydtschap bedrijven.
      
      
        Och! dat doch deze schat en vreugd
        Staegh in het gedacht moght wonen,
        En dat wij met volmaakte deugd
        het Zelve konden betonen.
      
      
        Neemt doch ter harten is mijn beed',
        En plant in u gedachten,
        Die blijdschap, vreugd, en eeuw'ghe vreed,
        Die de vrome verwachten.
      
      
        Is het dat gij het staech gedachtig zijt,
        En niet van u laat scheiden,
        Gij zult u dan met alle vlijt
        Tot deugd wel gaan bereiden.
      
      
        Zo zal den Heer u goed opzet
        In als wel spoedig maken,
        Dat gij hier na zonder belet
        Tot des vreugd zult geraken.
      
      
        Dochters als gij dit zingt of leest,
        Zo gedenkt ons ten goeden,
        Bidt God dat zijnen Heyl'gen Geest
        Ons staegh van het kwaad behoede.
      
    
  