
    
      
        AL die hebben verlangen,
        Al door genade groot
        Hier na Gods Rijk te ontvangen,
        En van den tweeden dood
        Bevrijd te zijn door Christus bloed,
        Die moeten al haar gangen
        Schikken tot ware boet.
      
      
        Een Kroon is nu te winnen,
        Die Heerlijk is en net,
        Met God staegh te beminnen,
        En te volgen zijn Wet,
        Dus schickt u doch met alle vlijt,
        Dat gij met hart en zinnen
        Hier na doch tracht altijd.
      
      
        Laat den tydt niet passeren
        Die u staat voor de hand,
        Hij zal niet weder keren,
        Als hij eens is van kant,
        Dus neemt hem waar terwijl gij meugt,
        Wilt ware wijsheid leren,
        Die u geleid tot deugd.
      
      
        Het en moet niemand verdrieten
        Dat men des Werelds eer
        Hier niet en mag genieten,
        Na des vleys lust en begeer,
        Want wie den Heer behagen zal
        Moet na ander wit schieten,
        Of hij komt haast tot val.
      
      
        In al u doen en laten
        Moet God u leydtsman zijn,
        Wat hij haat moet gij haten,
        En na zijn woorden fijn
        V ganck schikken eenvoudelijck,
        Het zal u Ziele baten
        En leiden tot Gods Rijk.
      
      
        Een vroom deughtsamigh leven
        Eyscht God van haar alt'saem,
        Die haar willen begeven
        Te dragen Christus naam,
        Wie hem hier roemt een Christen Knecht,
        Moet hem wachten voor sneven,
        En volgen Christum recht.
      
      
        Neemt voor u te allen dagen
        Dat gij hier in ootmoed
        Den Here moogt behagen,
        Na zijn bevelen goed,
        Volgt vlijtig na die wel voorgaan,
        En wilt u stadig dragen
        Zo u Gods woorden ran.
      
      
        Gheen dinck laat u verschrikken,
        Maar tredt vrij-moedig voort,
        God zal het gemoed verkwikken,
        Als u druk komt aan boord,
        Houdt gij u dus aan Christum vast,
        Gij ontgaet des duivels strikken,
        En werd van rou ontlast.
      
      
        Een eeuwig leven vreugdig
        Verwacht elk een hier na,
        Die in een leven deugdig
        Hier bout op Gods ghenae,
        En gehoorzaamt staegh zijn bevel,
        Zijn hoop is heel gheneughdigh,
        En het gaat hem na-mals wel.
      
      
        Rust in des Heren woning,
        Werd zulke toe-gheseyt
        Bij onzen Prins en Koning,
        Die des schat heeft bereid
        Voor al die hier met hoop verbeid
        De eeuwige beloning,
        Met ware lijdzaamheid.
      
      
        Roept tot God met betrouwen,
        Bidt, smeekt, dag, ende nacht,
        Hij zal u hier onthouen
        het Gheen gij van hem verwacht,
        Want hij biedt ons zijn hulp met lust,
        Gij moogt daar vast op bouwen,
        Zo u wil in zijn rust.
      
      
        Is het dat men wil aen-mercken
        Wat d'Ouden is gheschiet,
        Die in deughd'lijck werken
        Volbrochten Gods ghebiet,
        Hoe haar ghebedt aan alle oord,
        (Door een krachtig versterken)
        Van den Heer is verhoord.
      
      
        Het en zal ons niet faljeeren,
        Men vindt Exempels veel,
        Dat der vromen begeren
        Verhoord is in het geheel,
        Dus volgt die wel tot uwer baat
        Bidt ook den Heer der Heren,
        Dat hij u staegh bij-staat.
      
      
        Zoekt gij den Heer ghestadelijck
        Waar gij u wendt of keert,
        Hij zal helpen genadelijk
        In als dat gij begeert,
        het Is al voor u zijn rijk en vreugd
        Dus weest u doch beradelijck,
        Bidt staegh, gij werd verheugt.
      
      
        Dochter u werd gheschoncken
        Dit slecht simpel gezanck,
        Om u hart te ontvonken,
        Ik bid neemt het in dankt,
        Ende schickt u dat gij eer lank
        Aan den wijnstok mogt pronken
        Als een recht vruchtbaar rank.
      
    
  