
    
      
        ALle volken die hier leven
        Op der aarden wijs ghesint,
        Van de Leydtster Gods gedreven,
        Om te zoeken t'heyligh kind,
        Wilt gij weten waerment vint,
        Gaat ootmoedig hier en daar,
        Met u gaven menighfout,
        Myrre, Wyroock ende goud,
        Offeren in het nieuwe Iaer.
      
      
        Niet in hoog verheven mueren,
        Met Pylaren op gebont,
        Maar in leegh vervallen schuren,
        Van der Beesten stallen oud,
        Daar zo menig mens vercout,
        Leit in druk in pijne zwaar,
        Treet daar inne met ootmoed.
        Om haar van u overvloed,
        t'Offeren in het nieuwe Iaer.
      
      
        t'Eene nieuwe Iaer aan het ander,
        Blijft den tijd benaut en duur,
        Als die lieden niet malkander
        Willen helpen, te aller uur
        Valt het dikmaal al te zuur,
        Diet niet herden kan voorwaar,
        Zo men in haar hoge noot,
        Niet en komt met spijs en brood,
        Offeren in het nieuwe Iaer.
      
      
        Die het brood niet voor den armen,
        Wt zijn nooddruft missen mag,
        Die ga met zijn asem warmen,
        En vertroosten nacht en dag,
        Op dat haar bedroeft geklag,
        Gheen mistroostigheid en baar,
        Om alzo de myte kleine
        Van het arme Weeutjen reine,
        t'Offeren in het nieuwe Iaer.
      
      
        d'Opperste Prins d'Heer der Heren,
        Neemt niet in zijn oordeel aan,
        Die vernuftig praktiseren,
        Om t'verborghen te verstaan,
        Maar die weldaad heeft gedaan,
        Doort Geloof in liefd eenpaar,
        Die nooit hij ghebenedijt
        En belooft haar vreugd altijd,
        Nieuwelijk in het nieuwe Iaer.
      
    
  