
    
      
        AL die haar hier begeven
        Te volgen Christum naar,
        Moeten het zondig leven
        Van haar hebben gedreven,
        Al valtet het vleysch zwaar.
      
      
        Niemand kan God recht vrezen
        En leven na des vleysch-lust,
        Want God werd niet geprezen
        Door een vleyschelijck wezen,
        Dus tegen het vleysch u rust.
      
      
        Neemt voor na u vermogen
        het Zondig vleysch te vertreen,
        En wilt naerstelyck pogen
        V Gheest'lijck te betogen,
        En van het kwaad te scheen.
      
      
        Een leven kuis en deugdig
        Behaagt den Heer zeer wel,
        Dus dient den Here vreugdig
        Terwijl gij noch zijt Ieughdigh,
        Weest Gods Wet niet rebel.
      
      
        Cond' gij te recht aen-vercken:
        Waar in dat het bestaat
        Te zijn van Christus Kerken,
        Die door des Geests versterken
        Staegh hoopt op Gods genaedt.
      
      
        Levendig zijn ontsteken,
        Al met der Liefden brand,
        het Hart zuiver van ghebreecken,
        het Geloof vrij van quad' trekken,
        Werd in Gods kerk gheplant.
      
      
        Aldus moet elk wel achten,
        Om door der Liefden vier
        Na des Geests vruchten te trachten,
        En hem voor boos-daedt wachten,
        Na der Christen manier.
      
      
        Een Christen naam te dragen,
        Geeft na-mals gheen profijt,
        Als men zonder vert'saghen
        Niet en zoekt te behagen
        Den Heer metgantscher vlijt.
      
      
        Zoekt met een hart oot-moedigh,
        Gods vrees te drukken uit,
        Leeft kuis, vrundtlijck, en goedig,
        En tracht dat overvloedig
        Des Geloofs Vrucht voortspruyt.
      
      
        Daar het Geloofs Vruchten bloeien,
        Als in goed' Aerd' gezaaid,
        Kan niet als Liefde groeien,
        Die door des Geests besproeien
        T'zyner tijd Vruchten maait.
      
      
        Och moght men des Geests gaven
        Van boven recht ontfaen,
        En dat ons zondig slaven
        In des Heren dood begraven
        Moght blijven nu voortaan.
      
      
        Klein kort leven ellendig,
        Hoe groot zijt gij vermaard,
        V vreugd is niet bestendig,
        Nochtans maakt gij af-wendigh
        Van het gheen veel meer is waart.
      
      
        Hoe grof is het, dat die dwalen,
        Die des Werelds gheneught
        Zo vast bij haar bepalen,
        Dat haar hier na moet falen
        D'eeuwigh durende vreugd.
      
      
        Het en is ons niet geraden,
        Dat wij des kleinen tijd
        Besteden totten kwaden,
        En den tydt der ghenaden
        Daar door zo werden kwijt.
      
      
        Een kleinen tydt te derven
        Des vleysch wellusten snood,
        Kan ons na doen verwerven
        (Door Christus dood en sterven)
        D'eeuwighe blydtschap groot.
      
      
        Recht is het dat wij staag hakken
        Met lust na dezen schat,
        Met bidden ende waken,
        Om ons na te vermaken
        In des Heerlijke stad.
      
    
  