
    
      
        AVoes gij Debosanten,
        Gij plagt wel goede Klanten
        Te wezen van de Werd;
        Maar uw Geld is nu al verteerd,
      
      
        Wilt uw daarom niet storen,
        Men zal het uw laaten horen,
        Hoe dat de Waardinne groot,
        Uw brengen dan in de nood.
      
      
        Als gij daar komt om drinken,
        En uw Schijve dapper klinken,
        het Is dan al mijn Kameraad;
        En zij houden uw aan de praat,
      
      
        Als wij dan praten van het Tappen,
        Begind de Waardin te klappen,
        En als de Kan komt van het Vat,
        het Eerst lapt zij dan in haar gat.
      
      
        De Meysjens spelen Mijn Heer,
        En neigen tot 'er Aarden neer,
        En zo likkenz' onze Drank,
        En weten het ons geen dank;
      
      
        Zo doenen deze loze vinken,
        En helpen ons de Drank uit drinken,
        Klappen als een Papegay,
        En zij helpe ons aan de dray.
      
      
        Zij weten zo veel zaaken,
        Om een vette Pot te maaken,
        Want ze zijn zo hups en klaar,
        Als de Vriesse Osse voorwaar,
      
      
        de Waardinne ziet men dragen,
        Goude Ketens met behagen,
        Zeide Kleden ook daarom,
        Trots de beste Adeldom.
      
      
        Geen Vis is haar te diere,
        Al dogtenz' niet en ziere,
        Maar de geen die 'er leven doet,
        Somtijds Boter derven moet:
      
      
        En alsw' dan zijn beschonken,
        En de Kan half leeg gedronken,
        Lopen zij na het Vat met een,
        En schrijven Twee voor Een.
      
      
        Men zal het wel uit vryve,
        Want met gekloofd Kreyt ze Schrijve,
        En dan nog gemengeld Bier,
        Dat niet en deugd enen zier,
      
      
        Als wij dan niet meer drinke
        En ons Schyven niet meer klinke,
        Zeggen zij tot uw verdriet,
        Dat gij zijt een Deugeniet.
      
      
        De Waard zal uw niet borgen,
        Een Pint Wijn tot Morgen,
        Of gij moet daar laaten Pand,
        En trekken uit d'Rok met schand,
      
      
        Voor het laast gij Debosanten,
        Wagt uw dan voor zulke Kwanten,
        Want zij zoeken met gemak,
        het Geld te lokken uit uw Sak.
      
      
        Zij weten door dat smullen,
        Haar lege Pens te vullen,
        En ligten zo onze Pot,
        En houwen ons voor de Zot.
      
    
  