
    
      
        ACh Rosemont beminde,
        Hoe vlucht gij zo verbaasd, Gelijk een Hinde,
        Dat vlied voor grage Winde?
        Vlucht niet mijn Lief, wel waar voor gaat gij vluchten?
        Of vlied gij voor mijn zuchten?
        Zo wil ik mijden,
        En stellen aan een zijden,
        Rosemonde, Rosemonde al mijn lijden.
      
      
        Mishaeght het u ach schone?
        Dat ik mijn lijden steeds, u kom vertoone,
        Ei wilt mijn doch verschone,
        Voor deze maal, ten zal niet meer geschieden,
        Gij kond mij maar gebieden:
        Is het u behage,
        Dat ik lij, en niet klage,
        Rosemonde, Rosemonde ‘k salt verdrage.
      
      
        Maar als ik dan gemoete,
        Ach Rosemonde u, en ik u groete,
        En mij buygh voor u voete,
        Laat dat maar toe, en denkt dat ik wil zeggen:
        Ei wilt u strafheid leggen,
        Ach Herderinne!
        Zal ik u straffe sinne,
        Rosemonde, Rosemonde nooit verwinnen?
      
    
  