
    
      
        ONtsluyt nu Goden uwe sael,
        En komt om laegh vrij al te maal,
        Bezoekt ons vrolijk Sparen,
        Daar ‘het oor van d’Echo werd gestreelt
        Als ‘het Maegde-gortje queelt,
        Die daar te zam vergaren.
      
      
        HET is niet dan zoete vrolijkheid.
        Dat daar uit liefde werd verspreid,
        Van gantser hert en sinne,
        Het quinckeleerter al wat leeft,
        (Dat Boom en Blaetjens beeft,)
        Door deze Bron-Godinne.
      
      
        Ons stomme Oever staat en pronckt,
        En met haar flikker-ogen lonckt,
        Haar Stroomtje schijnt te spreken,
        Waar leit in des werelds gront een pad,
        Dat bij des Sparens-Stadt,
        Mag werden vergeleken?
      
      
        Hae kleine wereld vol vermaak,
        Weest altijd d’onvervalste Baak,
        In ‘s werelds duysterheden.
        Die ieder tot de Deughde Wijst,
        Daar niet als lof uit rijst,
        Tot eer van goede zeden.
      
      
        Leeft zonder opspraak voor en naar,
        In Christen vreugde met malkaer,
        Stoot alle kwaad ter zijden,
        Op dat u naasten even Mensh,
        V brenge wens na wens.
        In deze laatste tijden
      
    
  