
    
      
        GEyle Hertoginne,
        Zeg waar wilt gij hene,
        Offert gij u Minne
        (Prinses) aan die gene,
        Hoge Vrouw ik bidt u doch bedaard,
        Die nooit wenst met u te zijn ghepaert,
        Zal dan u eer en wijt-beruchte faam,
        Door zo een daad verliezen haren naam.
      
      
        Zout gij gaan Beminnen,
        En u Hof verlaten,
        In een schijn van Pellegrims gewaad?
        Keer u woeste zinnen,
        Wilt des wreedheid haten?
        Keert weerom, ei keert eer ‘het is te laat:
        Denkt om u eer, en u door-luchtigh bloed,
        Gij schent u naam, en geesselt het gemoet.
      
      
        Schoon dat mijn reden,
        Zoekt van ‘het geen te trekken,
        Daar mijn ziel op ‘het hoogste punt na haeckt,
        Ben ik niet te vreden,
        Iae ik schijn te gekken,
        Met mijn zelfs, ach! hoe mijn ziel nu blaeckt,
        Door Liefdens-kracht in toomeloose lust,
        Die niet kan zijn dan van Mendos geblust.
      
    
  