
    
      
        Ontvangt uit deze handen,
        Manhafte Oorlogs Held,
        Van d’alderwaertste panden,
        Die u zijn voorgesteld.
        Een Maagd wiens overschonen glans,
        Beschaduwt ‘het licht van Phebus krans,
        Grijpt aan dit wonder beeld,
        Door de natuur geteld.
      
      
        Beooght des lieve Kone,
        Geveruwt als een bloem,
        En ‘het voorhoofd als een Krone,
        Daar Paphos draagt op roem:
        Het rechte beeldt Pigmalions,
        Wiens oogjens stralen als twee Sons,
        Kan u bewegen niet,
        ‘tGunt u het haar aenbiedt.
      
      
        Hoe staeje als verwezen,
        Door ‘het aanzien van een Maagd,
        Laat zij u quael genezen,
        Daar van het Leger waeght,
        Pluckt deze eerst ontlokken roos,
        Die men voor u uit duizend koos,
        Het ciercel van haar tijd.
        Die gij maar waardig zijt.
      
      
        Is niemand haar gegeven,
        Wt de verdelgde stad,
        Om in den Echt te leven,
        Met deze Cresus schad,
        Die waardig is een Konings kroon,
        Of ‘het alderminst een ‘s Prinsen Soon,
        Laat horen u bescheid,
        En wat de reden zeid.
      
      
        Wilt Heer daar op niet letten,
        Vermitse is verpandt:
        Want gij die stelt de Wetten,
        Meugt breken deze band:
        Des Jongeling waze toe-gelegd,
        Om met haar te treen in den Echt,
        Die u daar voor aenbiedt,
        Des schat, maar achtse niet.
      
      
        Wilt hem zijn goud weer geven,
        En ook zijn waarde Bruid,
        Daar me ’k hem wens te leven,
        Zijn dagen vrolijk uit:
        Want ik begeer geen anders Trou
        Al sou ik leven zonder Vrouw,
        Mits tegens reden strijdt,
        En ook de Deugd ‘het niet lijdt.
      
    
  