
    
      
        O Zoet en aangename beeldt:
        Waar op Naturaes gonste spelt,
        En zoekt op ‘het schoonste te tonen,
        Haar konst, die zij aan u vereerd,
        V schone schoonheid leert
        Dat gij zijt waart te kronen.
      
      
        Vermits men niet kan zien een trek,
        Die dit, of dat heeft van gebrek:
        Maar ‘het pronckt u boven maten.
        V Voorhoofd hoog, en balnck geciert,
        En ooghjens gemanierd,
        Moet git u bruinheid laten.
      
      
        V hayrtjes dradigh als het goud,
        Het geen, gheen Minnaers oog vertrouwt,
        Op ‘het naeuste te door-kijcken,
        Die uwe schoonheid maar belonckt,
        Die voelt zich straks ontfonckt,
        Voor wie zult gij dan wijken?
      
      
        V Montjen niet te kleen, noch te groot:
        Maar wel besneen, u kaeckjens root,
        (O schoonheid nooit vol-prezen)
        V hals veel witter als een Zwaan,
        En krop zo net gedaan,
        Hoe moet het ander wezen?
      
      
        V Borsjens blancker als Yvoor,
        Gemengd met blaeuwe aders door,
        Waar op twee Kars-jens wassen,
        Ik zweer dat gij o Dwingh-Goddin,
        De moeder van de Min,
        In Schoonheid komt verrassen.
      
    
  