
    
      
        Zeg waarom mijn Clarimeen,
        Ik bidt, wilt mij uitbeelden:
        Waarom mijn bidden, en geween,
        Zo weinig vreugden telden,
        Daar ik zo menigmaal mijn klachten,
        De nachten,
        (O! wreede Maagd,)
        In droefheid heb geklaeght.
      
      
        Arion, kon door ‘het geluid,
        Van ‘het vinger-reppend-speelen,
        En het zoet-snaren-getuit,
        Den Dolphijns liefde stelen,
        En kan ik dan met al mijn smeken,
        Niet weken
        V harde-hart,
        ‘het Geen alle mannen tart.
      
      
        ’k Bidt verhoord mij o Goddin,
        En schenckt mij weer het leven,
        ‘het Geen ik zonder u bevin,
        In doodtse angst te beven,
        Zo zal ik u gewijde smokken,
        Doen roken.
        Met hart en ziel,
        Ik voor u neder-kniel.
      
      
        Dus verlost mij uit des pijn,
        En blust de heete minne:
        Anders gij oorsaeck zult zijn,
        Door u verkeerde sinne,
        Dat gij u Dienaar doet be-erven,
        Het sterven,
        ‘het Geen dan o Maagd!
        Steeds u gedachten plaeght.
      
    
  