
    
      
        KOmt helden die bemint het smokken,
        Doet naar de wijs u offerhandt,
        En wilt de god Vulcanus roken,
        Met heilig en ghewijde brand
        Op u altaren,
        Steeds u dienst laat zien,
        Aanvaart de klaren,
        Menghtse onder ien
        Als Bacchus u komt bien.
      
      
        Toont u als wackere soldaten,
        Bekwaam te zijn tot Vochtes dienst,
        Laed’ u Musquet met dub’le maten,
        En niemand toont zich ongesienst:
        Maar wilt als Helden
        V vijand verslaan,
        Laat u niet schelden,
        Dat de Natte-vaen,
        Met Haerlem is gedaan.
      
      
        Ieder stelt zich nu in geleden,
        En blijken laat te zijn een Man,
        Ons vijand komt ons tegen treden,
        Verzien met Toeback, Pijp en Kan,
        Blaast u Trompetten,
        Laat den Trommel slaan,
        ‘het Kan ons niet letten,
        Swiert de Natte-vaen,
        Dit vechten kan niet schaen.
      
      
        Lof Bachus voor u milde tranen,
        En Cerus voor u deftig nat,
        Gij die ons vreugde eerst ging banen,
        Doen ons de droefheid noch bezat,
        En gij die’t smokken
        Eerst heb aan gevaen,
        En ons in het roken,
        Deftig voorgegaen,
        Dies dankt men u Vulkaan.
      
      
        De roem van Sparens brave Bazen,
        Het werelds vak om is bekent,
        Vermits de Faam haar roem gaat blazen,
        Maakt dat u roem nooit werd geschend,
        Dus Amstel-lieden,
        Geeft mal-kaer de hand,
        Sparen komt bieden,
        Hulp trouw, en pand,
        Tot dienst van het Amstel-land.
      
    
  