
    
      
        PRoncksteresse,
        Goddinne die mijn ziel in vaste boeyens hout,
        Mijn Vooghdesse,
        Gedenkt u niet hoe vaak dat wij het groenen wout,
        (Vroeg en laat)
        Vereerden met ons praat,
        Daar wij met lusten,
        (Wanneer wij rusten,)
        Zo dikmaals blusten,
        In spijt der bitse nijd,
        De vreugd, de vreugd, de vreugd van onze tijd.
      
      
        Groene bomen,
        Ghetuyghers van mijn min, en onze zoetigheid,
        Klare stromen,
        Die vaak den Echo tot mijn klachten heeft bereid,
        Als ik gaan
        Kwam, op u natte paan,
        Daar ik de winden,
        En dichte linden
        Bekwaam kon vinden,
        Om uytten mijn verdriet,
        Verdriet, verdriet ‘het geen mij van u geschiet.
      
      
        O Godinne!
        Is ‘het u vergeten lief al ons vrijigheid?
        Zoete minne,
        Die zelfs den hemel ons scheen t’ hebben toebereid,
        Zeg Goddin,
        Wat voor een bitse spin
        Heeft u (met logen,)
        En mij bedrogen?
        Dies ik den hogen
        Besiender van het Al,
        Mijn sak, mijn sak, mijn sak bevelen zal.
      
      
        
          Clarimena
        
        (Gij die mijn baden doet in Lethas domme plas,)
        ‘k Oog u vee na,
        Die zich al truerende gaan weiden in het gras:
        Om ‘het verdriet
        ‘het Gheen mij van u geschiet,
        O! Harderinne
        Die mij doet minne,
        Met ziel en sinne,
        Ik bid’ weest niet zo straf,
        Of voert, of voert, of voert mijn ziel in ‘het graf.
      
    
  