
    
      
        Ik had voor dezen vast voorgenomen,
        Cupido wel te wederstaan,
        En niet te vrezen, al zag ‘k hem komen,
        Ik dacht zijn strikken wel t’ ontgaan:
        Want ik wel zei dat ik hem niet en achte,
        En dat al zijn krachten was maar kinder werk,
        ‘k Hield maar voor spel, het welk ik staegh belachten,
        Maar ik niet en dachte, dat hij was zo sterk,
        Tot dat hij eens die ik staegh heb ghetardt,
        Mij een gulde pijl geschoten heeft in ‘het hert.
      
      
        Ach Rosemonde! den boog zijn u ogen,
        En uwe lonckjes de pijlen zijn,
        Die ‘het hert doorwonden, en door vloghen:
        Waar door ik voel een zoete pijn,
        Ach Rosemondt! ha schone Harderinne!
        Die mijn hert van binnen hebt met min door wond,
        ‘k Voel, ach! ik voel den brand door al mijn zinnen,
        Van het vier der minne, als ik met mijn mond,
        Vwe lippjes teer bedouwt met Nectar zoet,
        Drucke ande mijn, dat mijn ziel verkwikken doet.
      
      
        Schoon Harderinne, fontein van mijn vreugden,
        Daar mijn vermaak alleen in leit,
        Ha Veltgodinne! vol waarde deughden,
        Gij door u zoete geestigheid,
        V zoet gelaat, en u bevalligheden,
        En u brave zeden, en mewaerdigheyt,
        V zoete praat, en aangename reden,
        En besneden leden, met u aardigheid,
        Dat bracht in mijn een pijnelijcke vreugd,
        En heeft de vrijheid ontrocken van mijn jeugd.
      
      
        Mocht ik o schone! dan nu verwerven,
        Om uwen dienaar steeds te zijn,
        Ik wou betonen, ja liever sterven,
        Eer iets ontbreken sou aan mijn:
        Iae wast u wil, ik liet mijn willig branden,
        V ten offerande, op de altaar uws waardij:
        Want Cupido mijn vrijheid mijn ontmande,
        Dies ik in u handen willig stelle mij,
        En zo gij mijn voor slaaf wilt nemen aan,
        Ik achte dan de dienstbaarheid t’ontgaen.
      
    
  