
    
      
        WIJ zijnde Winter kwijt,
        Met al haar koude vlagen,
        De zoete Somer-tijt,
        Toont ons veel schone dagen,
        De Leeuwerik zoet,
        Maakt weer een veld geschrei,
        Geen soeter tijd als in de Mei.
      
      
        het Gevogelt zwak en teer,
        Zit weer te tierelieren,
        De Minnaar mag nu weer,
        Met zijn Schoon-lief pleysieren,
        De beesjens gaan
        Weer grazen in de Wei,
        Geen soeter tijd als in de Mei.
      
      
        Wanneer de Zon door-dringht,
        Den dauw van ‘het lof te drogen,
        En al ‘het gevogelt zingt,
        Dan zal den Minnaar pogen,
        Om Liefdens lust
        Te krijgen door ‘het gevlei,
        Geen soeter tijd als in de Mei.
      
      
        O gij Nimphjes t’eenemael,
        En Venus Jongelingen,
        Kom hoort den Nachtegaal,
        In ‘het Bos hier buiten zingen,
        ‘Tis nouw de tijd,
        Kom voegt u aan de Rei,
        Geen soeter tijd als in de Mei.
      
    
  