
    
      
        Zoete maagden, dartle dieren,
        Die graag zwieren,
        Zomers in het lieve groen,
        Langs de groene else boompjes,
        Daar de stroompjes
        Christalijn-beeckjens voen.
      
      
        Daar de hoogh-getopte eiken,
        Schier bereiken,
        ‘tBlaeuw-gewulf van ‘s Hemels zaal,
        In wiens schaeuw gij gaat vermaken,
        Daar uw kaken
        Strijden tegens roze praal.
      
      
        Daar de beesjes tierelieren,
        En steeds zwieren,
        Van de ene tak op d’aer,
        Schenkt gij Venus offeranden,
        En doet branden
        Vwe lust op ‘het hoog-altaar.
      
      
        Doch geen beesjes sullent klappen,
        Zo het snappen
        Van die geen, die gij u schoot
        Laat gebruiken; zelfs kan zwijgen,
        Na ‘het verkrijgen
        Van het maeghdelijck genoot.
      
      
        ‘het Schijnt des eeuwen zijn bedurven,
        En versturven:
        Want men nu roemt van het geen,
        Zelfs Natura ons leert helen,
        ‘het Steels-wijs stelen,
        Dat maecktmen nu straat gemeen.
      
      
        Dus gij maagden wilt uitbannen,
        Die niet kannen
        Snoeren ‘het losse-tonge-blad,
        Die u zoete keurtjes melden,
        En met schelden,
        Dragen door de heele Stad.
      
    
  