
    
      
        WIe souw mijn Harderinne niet konnen ere bien,
        Die haar schoonheid en zoete aardigheid:
        Maar een-mael heeft gezien?
        Wie sou haar niet beminnen die maar een-mael en heeft,
        ‘Het volmaakt gebouw van mijn lofwaerde vrouw
        Gezien, gheen mens die leeft?
        ‘Het is dan gheen wonder gij mij hebt bewogen,
        En tot min gebracht, door zoete minne kracht:
        Want wie sou den bogen, ban u loddre ogen
        Niet benemen al zijn macht?
      
    
  