
    
      
        DIts noch de plaats Godin vol eer,
        Waar wij te zam voor dezen meer,
        Ons Minne-lusjes pleeghden,
        Dits het groen dat doen zo vreugdig was,
        Men wentelden in het gras,
        Waar het Fleurtje zich beweeghden.
      
      
        Dit is het pand, O! Vlietsche vloed,
        Dit is het Bos, waar het soetste zoet,
        Kwam door het schaeu van de Linden,
        Ach! Nimf, wat wast voor het hert een vreugd,
        Als ik u frissche Jeugd,
        Op des plaats, placht te vinden.
      
      
        Daar rusten gij O! schone Maagd,
        Daar heeft het Venus-Soon behaagt,
        Daar graesden uwe Schaepjes,
        Gij songht een Voeysjen overluyt,
        Daar pluckten gij groen kruid,
        En cierden het hoofd der Knaepjes.
      
      
        Daar buyghden gij u voor een Held,
        Daar heeft u 'thert tot Min gekweld,
        Gij spoelde u in het Bekje,
        Daar Offerde gij op het Altaar,
        V eigen Maagdom raar,
        Dat tuycht noch het Wester-streeckje.
      
      
        Godin eer Phebus klaarheid daalt,
        Als nu de Min noch eens onthaelt,
        In des o suyv're Weiden
        Op dat de Eik en Else-blaen,
        Noch eens zien zoetheid aan
        Kom Nimf 'ksal u geleiden.
      
    
  