
    
      
        Eilaas ik lijde zo grote pijn
        Hoe sou ik het konnen gedogen,
        Want die Alderliefste mijn
        Die heeft mij verschoven,
        Want ik om haar liefd zoet
        Heb verloren zin en moet.
      
      
        Draecht u pijn lijtsaemheyt
        Wacht u noch op een beter ure,
        Al schijnt zij u te zijn zeer wreed
        Ik hoop ten zal niet eeuwig duren
        Gaat altijd in liefde voort
        Gij zult worden eens verhoord.
      
      
        Waart mijn dienst haar aangenaam
        Zo woude ik eens verblijden,
        Maar eylacy het is al gedaan
        Wat ik doe zij is pardie,
        Want ik om haar Liefde zoet
        Heb verloren zin en moet.
      
      
        Die dienst die gij ze doet
        Laat u die niet berouwen,
        Want het zal u al in het goed
        Geloont worden met trouwen,
        Gaat altijd in Liefde voort.
        Gij zult worden eens verhoord.
      
      
        Want zij een ander in haar harde
        Boven mij heeft uytvercooren,
        Daarom sterve ik van smerte
        Och en was ik nooit geboren,
        Want ik om haar Liefde zoet
        Heb verloren zin en moet
      
      
        Laat varen al u fanteseeren
        Alle u droefheid wilt verteren,
        Ik zegt certein niemand in het begeren,
        Staat in het hert dus weest te vreen,
        Gaat altijd in Liefde voort
        Gij zult worden eens verhoord.
      
      
        Die wreedheid die is zo groot
        Dat zij mij wil begeven,
        Daarom staat mij bij o dood
        Want zij mij nu heeft verdreven
        Want ik om haar liefde zoet
        Heb verloren zin en moet.
      
      
        Achtet doch voor geen wreedheid
        Dat gij mij moet derven,
        Gij en zijt toch niet ontseyt
        Waarom roept gij dan om sterven
        Gaat altijd in liefden voort.
        Gij zult worden eens verhoord.
      
      
        Is het niet van naturen fel,
        Tegens mij om haar alleyne,
        Sterven moet ik door 'tghequel
        Om haar schoonheid is het certeyne
        Want ik om haar liefde zoet
        Heb verloren zin en moet.
      
      
        Zij is niet van nature fel
        Tegens u weet ik van te voren
        Al lijt gij nu om haar gekwel
        Waarlijk ten zal niet zijn verloren
        Gaat altijd in Liefde voort
        Gij zult worden eens verhoord,
      
      
        Princesse lief laat u erbarmen
        Laat mij doch troost ontfaen,
        V gramschap wil doch eens ontfarmen
        Die gij hebt zeg ik u plaan
        Want ik om haar liefde zoet
        heb verloren zin en moet.
      
    
  