
    
      
        Fortuin eilaas bedroeft
        Maakt gij tot alder stond
        Een hert dat troost behoeft
        Met Venus straal doorwont
        Weest niet gelijk een steen,
        Aenhoort mijn klagen groot,
        Ik blijf u lief alleen,
        Getrou tot inder dood.
      
      
        Is het dat ik lief eerbaar
        V enigszins behaag,
        Ik salt doen blijken klaar
        Die liefde die ik tot u draak,
        Gehstadich ende rein,
        Is zij voorwaar gezeid,
        Schoon zuiver liefste grein
        Tot uwen dienst bereid.
      
      
        Aanziet schoon lief expaert
        Mijn lijden en groot gekwel,
        Dus toont der Vrouwen aard
        En weest mij niet rebel,
        Want ik nu anders gheen
        Rein Roosken excellent,
        Dan u in het herte meen,
        Eerlijk en pertinent.
      
      
        Die eet, drinkt, noch en rust
        Om u rein Maechdelijn zoet,
        Zijn lijden liefken blust
        Troost hem al metter spoed,
        Laat hem zijn u dienaar
        Rein Roosken delicaat,
        Akkoord met u lief een paar
        Troost hem eert valt te laat.
      
      
        Rustig lief van ghemoet
        Sijt gij certein het is waar,
        V woorden zeer zoet
        Zij klinken als een snaar,
        Gij zijt zeer fraai van ganck,
        Lief u Koraele mond
        Een wel-luydende sanck
        Heeft mijn jonk hert doorwont.
      
      
        Ik zorg schoon Liefste grein
        Dat ik doe verloren pijn,
        Gij zijt mijn Lief alleyn
        Troost mijn eer ik verdwijn,
        Al door u zoet aanschijn,
        Het is in uwer macht,
        Laat mij u dienaar zijn
        Eer mij die dood versmacht.
      
      
        Och waart gij toch een vroed
        Want ik om u liefde jent,
        Grote pijne lijden moet
        In dezen tijd present,
        Gij staat in het herte gheprent
        Neemt mij in u behoed,
        Mijn liefde is God bekent,
        Op u rust zin en moet.
      
      
        Adieu rein Maechdelijn zaad
        Adieu Princesse fier,
        Ik sterf lief desolaat
        In sulcken zwaar dangier,
        Dat door u fel bestier
        Lief door u zoete praat,
        Blust in mij Venus vier
        En komt mijn Lief te baat.
      
    
  