
    
      
        VOoghdesse van de Ziel,
        Ziet hoe ik voor u kniel,
        Ei laat u tweede ziel
        Doch gunst verwerve:
        Want ik van droefheyts pijn,
        Gelijk den sneeuw verdwijn,
        Van ‘het licht der Zonne schijn,
        Door wreedheid sterve,
        Wat kan u strafheid dan doch baten,
        Als ik daar ‘het leven door moet laten?
      
      
        WEl Herder wel, wat’s dit u klacht,
        Ik zeg staat op, en neemt m’ in acht,
        De dagen die gij leeft.
        Wilt u Vee altijd voen
        In het gras, ‘het klaver-groen, gedenkt
        Dat de Beesjens vreugde schenckt:
        Zo zal ik aan jouw,
        Op offeren mijn trouw:
        Op dat wij alsdan,
        Leven t’saem als Vrouw en Man.
      
    
  