
    
      
        ACh woud’ d’Hemel mij geven,
        Dat dit verslagen hert van straf en zonden,
        Weird los en ongebonden:
        Zo zouden dan mijn nat betraende ogen,
        Voor ‘het Zonne licht op drogen,
        Dan mocht ik wensen om tot mijn waarde Vader,
        Op te stijgen, op te stijgen, op te stijgen noch nader.
      
      
        Maar mijn leven is zondig,
        Ik ben noch onbekwaam om daar te wonen,
        Daar d’Hemel wil belonen
        Haar maar allenig, wiens lusten boven steyg’ren,
        En die de zonde weyg’ren
        Och mocht ik schreien! en zo mijn liefde stelpen,
        Ach mijn Vader! Ach mijn Vader! Ach mijn Vader wilt helpen.
      
      
        Lionora u suchjes en tranen die gij schreydt,
        Zijn rechte tolken,
        Die gij zendt door de wolken,
        Al kont gij schoon u Bruidegom niet spreken,
        Wie kan zijn liefde breken?
        Gij zijt zo waardig, en van d’ hoogste verkoren,
        Lionora, Lionora, Lionora wilt horen.
      
    
  