
    
      
        WAt is er broosser als ons leven?
        Wat is er vluggher als de tijd?
        Die ons al slapend’ gaat begeven,
        Die wij al speelend’ worden kwijt:
        ‘het Een jaar gaat voor, en ‘het ander naar,
        Laat ons den tijd wel nemen waar,
        En leven zo men sterven wil,
        Of ons de dood eens overvil.
      
      
        Grijzen gewieckten zeysen-dragher,
        Die nimmermeer en ziet te rug,
        d’ Ouderdom maakt u niet te tragher:
        Maar blijft in ‘het lopen even vlug,
        Met snelle wieken gij vaak ontvlieght,
        Den dommen mens, die zich bedrieght,
        Die zijnen schonen tijd vergist:
        Iae menigmaal onnut verquist.
      
      
        O yd’le mens! waar zijn u zinnen?
        Dat gij u zelven zo vergaept:
        Wilt met het nieuwe jaar beginnen,
        Niet langer in de zonden slaapt:
        Tracht na de eeuw’ghe zaligheid,
        Die ons door Christum is bereid:
        Neemt dan de tijd van heden waar,
        Toont u boetvaardig in ‘het Nieuwe-jaar.
      
    
  