
    
      
        O Clarimeen wie kan uitbeelden,
        De gaven die natuur medeelden?
        V lichaam zo in als volmaakt,
        De schoonheid staer-ooght op u schoonheid,
        Verwonderd zich van ‘het gheen ten toon leidt,
        En voelt zich zelfs van u geraakt.
      
      
        V voorhoofd met natuers blanketsel,
        Waar aan men ziet noch dat, noch letsel:
        En ooghjens bruynder als een git,
        Omsingeld met twee zwarte booghjens,
        Die niet te laegh, of niet te hooghjens,
        Versierd het zuiver Maagden wit.
      
      
        V kaeckjens zijn twee schone Rozen,
        Die door natuur veel schoonder blozen,
        Als ‘het inkarnaat, of ‘het fermillion,
        ‘het Gheen pronckt op Parlamoere platen,
        Natura zoekt aan u te laten,
        ‘het Gheen hij aan and’re niet wil doen.
      
      
        O zoete mond! waar uit de woorden
        Gaan in mijn ziel, die mijn bekoorden,
        O Maagd versierd met stijl van re’en:
        Van u de zoete woorden vloeien,
        Die mijn ziel klemt, en schijnt te boeien:
        Dies gij van mij wordt aenghebe’en.
      
      
        V wezen deftig doet bekoren,
        Die u maar ziet, schijnt hij geboren
        Zijt (mijn beminde Clarimene)
        Tot een uitstel van de Maagden,
        En quelster van die u behaagde,
        Vermits het beste woord is neen.
      
      
        O! Peerel van ons tijd, Beminde
        Laat af u strafheid gij zult vinde
        Een die u niet verlaten zal:
        Maar u trouheyt zal bewijzen,
        Veel meerder liefd’ al d’oud’ Anchijse,
        Kreeg van zijn Soon in Troyaes wal.
      
    
  