
    
      
        Als wij naar de elsse bomen,
        Langs het water-kantjen heen,
        (Daar de zoete waters stromen)
        Met ons Beydtjes gingen treen,
        Daar zich geen Zatir verstond,
        Te vertonen in het Wout.
      
      
        Zal de tijd niet eens weer komen,
        Dat ik u schaer-laken rok,
        ‘het Wijl gij zoet lach in uw dromen,
        Ging op-lichten, (doch uit jok,)
        Daar gij eerst wat kwaad om waart,
        Doch de twist was haast gespaard?
      
      
        ’k Hoop, en wens zo lang te leven,
        Dat ik Rosemondes mond,
        Zal zo menig kusje geven,
        Als mijn ziel eerst vreugden vont,
        In ‘het om-helsen mijns Goddin,
        Tot voldoening van de Min.
      
    
  