
    
      
        HErders kind het geeft mijn vreemd,
        Door ‘het verlopen van u jaren,
        Dat gij niet een Vrijer neemt,
        Om u schaepjens te bewaren,
        Och of ik u krijgen kon,
        ‘K Wedd’ mijn overschoone Zon,
        Geen trouwer Dienaar von.
      
      
        Sorgens soud’ ik met de schop,
        ‘het Vullis van u stal op rapen:
        ‘Savonts soud’ ik passen op:
        Water pompen voor u Schapen:
        ‘k Soud’ mijn vlijt en ijver doen,
        Om u schaepjes teer te doen,
        Meer als gij soud’ vermoen.
      
      
        ‘k Souse voeren dat u lust
        Met de beste koek en boonen,
        ‘Smorgens als gij laecht tot rust,
        Soud’ ik die met stro verschonen,
        Passen op dat ik de Kooi,
        Zuiver maak van stinckent hooi,
        En weer met stro bestroy.
      
      
        Voorders wat het huis belanght,
        Zal ik vloer en zolder vegen:
        Maken dat gij mij bedanckt:
        Stokken ‘het vier en de as uit dreeghen,
        ‘k Souw mijn winst wel nemen waar,
        Niet een pintjen hier of daar
        Verteren in een jaar.
      
      
        Sooje ziek, of zuchtig werd:
        Zal ik om een Doctor lopen,
        Tot verlichting van u smert,
        Zal ik wijn en suiker kopen,
        Krijg j’een kind, dat zel ik mee
        Dragen, als wij buiten Stee
        Wandelen met ons twee.
      
      
        ’k Heb mijn Vrijster dat je ‘het wist,
        Noch veel raar en schoon Juwelen,
        Met een pot-stick in mijn kist,
        ‘k Heb noch van dat ik liep spelen,
        Twintig pont, of daar omtrent,
        Alle jaar tot ene rent,
        Van Besjes Testament.
      
      
        ’k Hebje nu genoeg gezeid,
        Wilje nu zo moetje spreken?
        Seghme nu in ‘het kort bescheid,
        Of ik laat het vrijen steken?
        Sooje non niet kort beraad,
        Dat je mij de koop toe slaat,
        Denkt vrij dat ickje laat?
      
    
  