
    
      
        HOop en wanhoop mij nu bestrijden,
        Droefheid en spijt beklemmen mijn hert,
        Mijn ziel, mijn geest en lichaam lijden
        Een onuytspreeckelicke smert,
        Ik voer een Oorlog in mijn ghemoet,
        Helaas! om u verteer ik vlees en bloed,
        Mijn waerdste Lief gedenkt den eed,
        Die gij u aldertrousten Dienaar deed.
      
      
        Neen Nimf ik kan dat niet geloven,
        Dat u zin souw van mijn zijn gekeerd,
        Naar Rechten, niemand mij u kan roven,
        Die anders zeid u qualijcken leert:
        Laat niet verlokken u het snoode geld,
        Daar op u Vrienden schijnen zo gesteld,
        Ik wijk in deugd eer kunst geslacht,
        Met hem die bij u schijnt wel meer geacht.
      
      
        Ik min u op de echte banden,
        Op u belofte vast toeghestaen,
        En op het geven van uwe panden,
        En op den eed aan mij gedaan,
        O adem van mijn ziel, vonk van mijn brand!
        O voedsel van mijn geest en mijn verstand!
        Ik bidt hebt derenis met mij,
        En maakt van trouwloosheyt u ziele vrij.
      
      
        Ach schone boven alle schone,
        Mijn troost, mijn heil, en enige lust,
        Mijn hoop, mijn vreugd en hoogste troone,
        Al mijn vermaak en diepste rust,
        Geeft geen geloof die u kwaad van mij zeid,
        Ziet dat u niemand listig en verleid,
        Mijn hert dat schrickt, dat beeft en trilt:
        Wanneer ik hoor dat gij een ander wilt.
      
      
        Denkt dat ik hier leg voor u voeten,
        En ik zweer bij de grootste Goon,
        Dat ik ‘het nooit kwalijk en zal begroeten,
        De spijt, de trots, d’ onneer, de hoon
        Die mij van uwe zij is aangedaan:
        Want ziet ik houw’ wij werden bei verraen,
        Het is een booswicht in zijn huyt,
        Die dus door liefde scheid Bruidegom en Bruyt.
      
      
        Vaart wel, vaart wel, adieu mijn eigen,
        Krijgen gij meugt gheluckigher Man:
        Maar den Hemel gaat altijdts dreigen,
        Al die een ander doet oneerlijk an,
        Beter als ik gun ik u met mijn hert,
        Hoewel des wensche mijne ziele smert,
        V Vrienden hoop ik metter tijd,
        Van mij noch horen zullen dit verwijt.
      
    
  