
    
      
        EEns eer de Zon des smorghens vroeg begon
        Te stekken op, in ‘het krieken van den dag,
        Terwijl den dauw noch op de blaetjes lag,
        Rees ik van ‘het bedt, door dien ik altemet,
        Veel meer vermaak in ‘het wandelen raap,
        Als menig mens in d’ over zoete slaap,
        Ik maakte mijn vaardig, aanziende het weer,
        Wel wandelens waardig, dus ging ik zo veer,
        Dat ik ben gekomen in ‘het Bos, en ik trat
        Ter zijen de bomen, in ‘het waghenaers pat.
      
      
        Als nu mijn oog vast gins en weder vloogh,
        Zag ik van veer een Nimphje voor mij gaan,
        Nu voetjes voort dacht ik wat stijver aan:
        Maar als ik non, haar schoonheid speuren sou,
        Zag ik terstond onder ‘het bedekte kleed,
        Die mij wel eer de meeste droefheid deed,
        Dies scheen ik te zwijmen, en sprak ha Goddin!
        Wat Engel is bij mij dat ik u hier vin?
        Wat maakt gij alleynigh dus veer buiten Stee?
        Met spraak zij een weinig wat dat ik daar de.
      
      
        Doch na veel re’en, en woorden tussen twe’en,
        Gingen wij voort op d’ hoge bergen top,
        Daar hief mijn Lief haar helder keeltjen op,
        Dat zoet geluid, van ‘het zingen en de fluit,
        Klonck over ‘het Veld zo dat den Echo strak,
        Tot meer vermaak de woorden weder sprak:
        De Zon rees wat hoger, de Velden en ‘het lof
        Die werden vast droogher, dus daelden wij of,
        Zij klaeghden haar voetjes die deden haar wee,
        Dus gingen wij zoetjes, al sachjes na ‘het stee.
      
    
  