
    
      
        ACh zoete Philida
        Ik oog u stapjes na,
        Waar gaat g’ u Schaepjes weyen?
        O mocht nu zoete Vrouw
        V Philander gheleyen,
        Hij hem verheughen souw.
      
      
        Waar toe nu dus alleen?
        Ei laat ons ‘het samen treen,
        Wat vreugd baard ‘het enig wezen?
        Ei schouwt doch enigheid:
        Want het wordt mispresen,
        En ‘het baard onrustigheid.
      
      
        Maar neen Philander neen,
        Ik en ga niet alleen:
        Maar verselt met gedachten,
        En daar ik wezen wil,
        Zal mijn vast verwachten,
        Mijn speelnoot Amaril.
      
      
        Ha schone Veld Godin:
        Ik ken ‘het die Herderin
        Is waart te zijn geprezen,
        ‘het Kan zijn zij u bemint:
        Maar het zal maar wezen,
        Tot Kloris eens verwint.
      
      
        Neen Herder ‘k weet wel dat
        Zij nooit een liever had,
        Als mij, en ik haar mede,
        Geen Herders vleien zoet,
        Noch aangename rede,
        Ons liefde scheiden doet.
      
      
        Dat zeid gij ook wel mee,
        Wel eer van Galathe,
        Maar dat ‘s nu wel ghebleken,
        Haar liefde was verkout,
        Als van min kwam spreken,
        Die haar nu heeft ghetrout.
      
      
        Dus kiest o schone Vrouw,
        Een dienaar die getrouw
        V zal zijn tot het sterven,
        Kiest zulk een Speelghenoot,
        Die gij nooit en zult derven:
        Dan alleen door de dood.
      
    
  