
    
      
        Edel Maagden, Zangheresjes,
        Die de lesjes
        Van de zoete Minne-plicht
        Garen hoort, en tracht te zingen:
        Nieuwe dingen
        Brengen wij nu we’er in het licht.
      
      
        ‘kSagh dat gij kwaamt vyerig lopen
        Om te kopen
        Van mijn eerste vreugden-bron:
        (V te danken is mij ‘het naaste)
        Dies ik haaste,
        En dit Tweede Deel begon;
      
      
        Dat niet min als ‘het eerst zal vloeien,
        En besproeien
        Vwe hartjes met gheneught:
        Stroompjes van verscheiden krachten
        Wilt verwachten;
        Stelt u Keeltjes ree tot vreugd.
      
      
        Zuyght uit varsche springend’ Aren
        Van het Sparen,
        ‘het Aangenaam en lieff’lyck zoet:
        Daar geen vuil, noch geyle stromen
        Vyt en komen,
        ‘het Welk d’onkuysche lusten voedt.
      
      
        Koopt dan weder als te voren,
        Gij zult horen
        Zoete Deuntjes, van den Mei:
        Gaat aan Sparens Oever rusten,
        Zingt na lusten
        In een Klaver-rijke Wei.
      
      
        En gij kreeght bij ongheluckje
        Dan een stuckje,
        Dat wat koddighs uit wou slaan:
        Van de Vrijsters openbaring,
        Die vergaring
        Laat vrij voor de Jonghmans staan.
      
      
        Vryers moeten me wat kwelen,
        Of wat spelen
        Alsse zijn bij Bier of Wijn:
        Alsse wand’len met haar Liefjes,
        Zoete Diefjes,
        En in rust wat vrolijk zijn.
      
      
        Dan zo steecktmen in syn sackje,
        Met gemackje,
        Wel een Boeckje, ‘het is niet groot;
        Evenwel vol vreemde kluchjes,
        En ghenuchjes;
        Ei, syn kleinheid niet verstoot.
      
      
        En of gij het had verloren
        In het Koren,
        Of op ‘het kantje van een Beek:
        Dat u ‘het Boeckjen was ontvallen
        Door het mallen,
        Daar ‘het dan met de stroom heen streek.
      
      
        Komt bij Segerman weer zoeken
        In syn Boeken,
        Want ik elk tot kopen noo:
        Gij zult daar u slag wel vinnen,
        Sangherinnen,
        Vaart dan wel, en doet alzo.
      
    
  