
    
      
        KOmt geestighe Nymphjes van ‘het vrolijke Spar,
        Brengt kruydtjes, en strengeltse door malkaer,
        Verciertse met Rozen en geestighe strickjes van schone glans,
        Tot een brave Maeghde-krans.
      
      
        Gaat offert des gaven tot uwen lof,
        Op dat gij de Wereld meugt geven stof
        Om altijd te prijzen des Haerlemsche Susjes, met vollen mond,
        Trots een Stad in ‘het gantse rond.
      
      
        Strooyt ruyckende Bloempjes, ghebroocken van een,
        Zo vliegen de blaetjes vast geurig heen
        Naar ‘het plaetsje waar dat ze u dienen voor boden, daar d’ Offerhandt
        Wacht op u ghewijde brand.
      
      
        In het Oosten, daar hoortmen is het alles verblijd,
        De negen Musen die zingen om strijdt,
        Ter eren des Offer, die gij hebt begonnen in reine vreugd,
        Tot voortplanting van de deugd.
      
      
        Hoe aardig is Echo hier willig de Knecht,
        En doet strackx het gene de minst’ maar zegt:
        Zo dat uwe gaven vast steyg’ren om hoog, door zijn beleid,
        In een grote heerlijkheid.
      
    
  