
    
      
        LIcht van mijn zoete jonge tijd,
        En school vol alle lieflijckheden,
        Altaar der vreugden toegewijt,
        Daar niemand roockt, als door gebeden.
      
      
        Eerbare glans, ziel-treckend’ vier,
        Standtvaste baak in duyst’re wegen,
        Bekwame plaatse van plaeysier,
        O! maakt u hart tot mij genegen.
      
      
        Vertroost des dienaar, die u mint,
        Vlecht hand in hand, door vaste knopen:
        Ei, zo mag ‘het gouwe Venuskind
        Ras om wat kruid en bloempjes lopen.
      
    
  