
    
      
        ‘TIs Hollands pronk, Haerlems sieraad,
        Ons wijd beroemde Kercke.
        Die noch in vollen wezen staat,
        Zo ieder mag aanmerken,
        Met sterke mueren dik en hoog,
        Versierd met menig Kerrick-boogh
        Die het Glaswerk besluiten.
        Nooit ik in Holland
        Schoonder Gebouw en vandt
        Als des Kerk, van binnen en buiten.
      
      
        Indien men wil dit groot schoon vat
        Van binnen gaan bekijken,
        Men vindt daar in een kleine Stad,
        Want zij doet in haar blijken
        Drie wandel-plaetsen voor de gheen
        Om in zedigheid te gaan treen,
        En rondom met Pylaren,
        Vol Lofwerk, sterk en slecht,
        Waar tegen staat gehecht
        De plaats, om ‘het Woord Gods te verklaren.
      
      
        De Wulleften van steen en hout
        Met Schinckels net doorvlochten,
        Vol Kruis-werk, zo sierlijk gebouwd
        Als iemand maken mochte.
        Drie Orghels, die des Heren lof
        Vyt brommen, konstigh, fijn en grof,
        En een hoog Koor verheven:
        Waar boven ‘s Heren Wet
        Tot aandacht is gezet,
        Met duitse Letters, promt geschreven.
      
      
        Ik zwijge noch van al ‘het sieraad
        Dat in haar is begrepen,
        ‘het Geen daar tot pronk noch hangt en staat:
        De Damiaatsche Schepen
        Hangen daar tot gedachtenis,
        Hoe Damiaat’ gewonnen is
        Al van de trouwe Christen,
        Door Haerlems kloek beleid,
        En wiens voorzichtigheid
        Recht anders als de Heidens giften.
      
      
        Een Hemel-hoge Spits daar op,
        Daar de Tijdt-klocken hangen:
        Boven ‘het kruis van des Kerken top
        Drie schone Ommegangen,
        En twee Klockjens van Damiaat-stof,
        Die staegh uit brommen Haerlems lof,
        Tot eeuwige memory,
        Als men Tryumph brand hier,
        Tot roem ‘s Lands Batavier;
        Dan toont men ook op ‘het Spits victory.
      
      
        Een vrome Ziel mag vrij en vranck
        Hier in zijn adem halen,
        Lust hem Rust, hij zit op een bancck,
        Zonder iets te betalen,
        En speculeert in zijn gedacht
        Van d’Heyl’ge Goddelijke kracht,
        Gelijk de Jongelingen
        Die spraken onder een
        Heyl-stichtelijcke re’en,
        Doenst’ op den weg na Emaus gingen.
      
    
  