
    
      
        SPringt op geheel van vreugde zoet,
        Bedroefde Wereld neemt een moet:
        Want nu komt van de Hemels sa
        len/Gods zone goed, Gods zone goed ter aarde dalen./Want
      
      
        Hoort die Engelen over-al,
        Zij zingen vree, met blij geschal,
        En loven God, die aan de mensen
        Van goeden wil, van goeden wil, doet vrede wensen.
      
      
        O uitnemende Bethlehem!
        Daar eerst gehoord is deze stem:
        Van peys, en vree, en van ghenaden,
        Voor de arme mens, voor de arme mens, met kwaad beladen.
      
      
        O Jesu! goedertieren Heer,
        Waarom bemint gij mij zo zeer,
        En laat u Troon, en komt mij zoeken?
        Gewonnen hier, gewonnen hier, in arme doeken.
      
      
        Ziet, ik offer u mijn gemoed,
        Mijn hart, mijn zin, en al mijn goed,
        Verrijckt mijn armoed, en mijn schade,
        O Jesu zoet, O Jesu zoet, door u genade.
      
    
  