
    
      
        DE hebzucht, voortgebracht,
        Van d’onderaertsche Goden.
        ‘tGeen menig mens betracht,
        Al heeft hy’t niet van noden,
        Nooit gierigheid verzaad,
        Maar heblust wordt hier wakker
        De steel-konst baard veel kwaad,
        Zo ‘het blijckt aan dezen Bakker, de Bakker, de Bakker, de Bakker.
      
      
        Wat was zijn misdaad doch,
        Of ‘het gheen hij had bedreven?
        Ginck hij om met bedrog,
        Dat hij most laten ‘het leven?
        Of was zijn Brood te licht?
        Neen, hij ginck slimmer gangen
        Als maet en vals gewicht,
        Daar hij om moste hangen, hij hangen, hij hangen, hij hangen.
      
      
        Hij deelden uit het Brood
        Van al des Conicks Slaven,
        Maar veel, door hongers nood,
        Te Memphis zijn begraven,
        Door dien dat hij onthieldt
        Haar porcy en haar proven
        Heeft Phar’o hem ontzielt,
        Lofwaardig om te loven, te loven, te loven, te loven.
      
      
        4.Dat ‘het nu zo ginck in het Hof,
        Waar soudmen Dieven vinden?
        Die stelen groot en grof
        Soudmen Diefs-klauwen binden,
        Met al die zijn gesteld
        Als Hoofd en Voogd van velen,
        ‘het Recht buigen om het Geld,
        En de armen ‘het zijn ontstelen, ontstelen, ontstelen, ontstelen.
      
      
        Pharos Geboorten-dag
        Men binnen Memphis vyerden,
        Elk die’r gevangen lag
        Doen al ghevonnist wierden:
        Maar Ioseph bleef alleen
        Door Potiphars believen,
        Zijn daad was niet gemeen
        Met deze Hoofsche dieven, Hof-dieven, Hof-dieven, Hof-dieven.
      
    
  