
    
      
        WIJ komen hier nu aan te zam,
        O schoonste! van Van Braeckels Kind’ren,
        Wilt ‘het niet verhind’ren,
        Laat ‘het zijn aangenaam
        Dat u geboorten-dag werd geroemt,
        En dat men u met vreugde noemt
        Van dag te zijn verjaard,
        En toch noch toe gespaard,
      
      
        Van Gods krachtige Hand,
        Die u in vreugden laat op groeien,
        ‘Steeds in Liefde bloeien
        Wackert u verstand,
        Tot roem van al de gantse Ieucht,
        En tot u Vriend’ en Ouders vreugd:
        Wens dat gij na des tijd
        In vreugd langh-duerich zijt.
      
      
        Ik hope dat het meer geschied,
        Dat ik mij ‘het dierst’ u mag aanbieden,
        Met des jonge Lieden
        Die gij voor u ziet:
        En hoop ook op u danckbaerheydt,
        Want gij, O schoon en zoete Meid
        In ‘het Iaer maar eens verjaard:
        Dies nood ons op een Taart.
      
    
  