
    
      
        KOmt nu gij Sangeressen al,
        En toont ons hier een blij geschal
        Al van ‘het vreughdige Sparen,
        Daar gij zo dikmaals met vermaak
        Van d’Echo hoort u spraak,
        En u gespeel van snaren.
      
      
        Het Tweede Deel van Sparens Vreugd,
        Ziet dat vrij door, met goe geneught,
        En schept daar in behagen:
        Want ik het niet naar laten kon
        Dit vreugdig Sparens Bron
        Mijn liefde toe te dragen.
      
      
        Die ik bewezen heb met gunst,
        Dus bid ik u, dat gij de kunst
        Al tezamen wilt verheven,
        Op dat ze door ons gantse Land
        Mag worden wel bekant,
        En ook niet zijn verdreven.
      
      
        Maar laat die met een goed geluid
        Klinken tot heldre kelen uit:
        Zo zal ons Bron geprezen
        Worden van alle mensen schier,
        Die dan bij Wijn of Bier
        Het zingen ofte lezen.
      
      
        Die hier vermaak in vinden kan,
        Die komt bij onzen SEGERMAN,
        En wil zijn geld besteden,
        Aan ‘het Sparens vreugden-bron zeer zoet,
        Want hij in overvloed
        V gherieft, met goe zeden.
      
    
  