
    
      
        ’TBest’ op d’Aerdt, dat nochtans
        Minst’ heeft plaats, en weynighst’ kans,
        Moet de Waarheid zijn, want men die verstoot,
        Daar nochtans haar kracht en deugd is groot:
        Waar bleef doch de Ziel? eeuwig in het verdriet,
        Had’ zij de Waarheid niet:
        Wat ‘s ook d’ommegangh bij de mensen heel onwis,
        Daar Leughen voor de Waarheid is.
      
      
        Waarheid maakt alles vast,
        Liegt den mond, de ziel lijdt last:
        Leughen was den strik van des mensen val,
        Waarheid bracht ons weer uit ‘het Iammer-dal:
        Dat is Christus zelf, die hier heeft ghebe’en
        (Maar voor zijn Volk alleen)
        Vader leydtse doch in u Waarheid, zonder schijn,
        Het welk hij zegt God’s Woord te zijn.
      
      
        Waarheid roep’t alle dag,
        Maar men hoortse niet zeer  graag;
        S’heeft zo weinig plaats, elk die zeid loop heen,
        En zij doen gelijk de Pharizeen:
        Als de Waarheid zelf haar gheveynstheydt raeckt’,
        Daar al haar doen na smaeckt’,
        Straks de Haat en Nijt tegen Waerheyts mond op rees,
        Om dat hij haar de fouten wees.
      
      
        ‘het Heeft van ouds zo gegaan,
        Waarheid die moet achter staan.
        Micha profeteert Achab door Gods Geest,
        Die daar om gevangen heeft geweest.
        Jeremia straft des volks zonden vuil,
        Dies most hij in den kuil.
        Sturf Johannes niet, en Stephanus allebey,
        Om dat haar mond de Waarheid zei?
      
      
        Waarheid heeft weinig plaats,
        Want zij schijnt te doen veel kwaads:
        In het Neeringh-huys daar men ‘het goed op-hoopt,
        En het kwaad, door leugens, dier verkoopt:
        Daar den dommen Mens ‘het beste achter laat,
        Waarheid en rechte maet:
        Maar gij Christen ziel, Liefdt de Waarheid boven al,
        Wiens deugd men eeuwig loven zal.
      
    
  