
    
      
        Ik ben niet te spreken,
        Bij gans eele-weecken,
        ‘k Vrij de beste Meid,
        Zo mijn zeker is gezeid:
        Ik moet dit niet laten stekken,
        Of het Spul is heel bekeyt.
      
      
        ’tIs een lelijk Suertje,
        ‘k Wacht al na het uurtje:
        Och! ik brand ban Min:
        Want zij is mijn hart en zin,
        En een overschoon portuertje,
        Ik noem haar mijn aerdtsch Goddin.
      
      
        Zure Lui zijn statig,
        En in ‘het lachen matig,
        Set jou mond vrij mal:
        Dit zijn Duyfjens zonder gal:
        Want s’en vallen niet te pratigh:
        Des bemin ik boven al.
      
      
        Die ze wil misprijzen,
        Doet mijn toren rijzen;
        Daarom met een woord,
        Dit’s een zuur dat mijn bekoort,
        ‘k Wil en zel haar eer bewijzen
        Zo veel alsse toe-behoort.
      
      
        ’k Noemse lieve Buysje,
        En mijn vrolijk Kruysje,
        Wie kan dit verbien?
        Daar sou noch wel meer gezien,
        Maar non zwijgh ik als een Muysje,
        Want ik heb ze nooit gezien.
      
    
  