
    
      
        VEel klughjes, en deuntjes bedrijven de Ieught,
        Als ‘het spelen,
        En’t kwelen,
        Heur gheesten verheugt:
        Waar iemand dan treurt,
        Daar ieder dus neurt,
        Heeft lust noch vermakken in vrolijke vreugd.
      
      
        Op Feesten, bij Vrienden, aan Tafel, bij ‘het Bier,
        Bij Susjes,
        Bij Kusjes,
        Bij vleughelent vier,
        Op wagen, in Schuit,
        Bij Bruygom en Bruid
        Daar hoortmen, daar sietmen, daar maecktmen goed chier.
      
      
        De jonge Lui deunen, en scheppen ‘er lust
        In quickjes,
        In strickjes,
        En vinden ‘er rust
        In kluchtighe praat,
        Hoe ‘het koddigher gaat
        Hoe dat men de lusjes te vyeriger blust.
      
      
        Tsa veerdig,
        En geestig, in deughden en eer’,
        Weest lustig// en rustig
        Staegh meerder en meer:
        Maar denkt op de tijd,
        Hoe snellijckse glijdt,
        Tsa, rep u, en keer dan wel stilletjes weer.
      
    
  