
    
      
        OCh! hoe heerlijk zijn Gods werken
        In het aanmerken,
        Die daar recht zijn oog op slaat:
        Hoe veel Hemel-rijken Zegen
        Komt ons tegen,
        Als men uit wand’len gaat.
      
      
        Men ziet ‘het veld geeft Kooren-ayren
        Alle Iaren,
        Tarw, en Rogg’, Garst en Boekweit,
        Dat des winters schijnt versturven,
        En bedurven,
        Iae als dood in de aarde leidt.
      
      
        Ziet de vruchtbaar Klaver-weyen,
        En valleyen,
        Hoe zij groen beschildert staan:
        Daar veel Schapen, Ossen, Koeien,
        Kalvers loeien,
        En na lust ook weiden gaan.
      
      
        Daar veel licht-ghepluymde dieren
        Tierelieren,
        Tot haar Scheppers lof en dank:
        Ziet ‘het ghevogelt’ den mens leren
        God te eren
        Met gebeden en lofzanck.
      
      
        Ziet de Kruydt-bergh met Kruydt-bladen
        Wel geladen,
        Die bij ‘het oude Breeroe leidt,
        Daar veel kruid, wortels, zaad, blommen
        Van dan kommen,
        Al tot ‘s Mensen ghesontheydt.
      
      
        Let op de rijpe Fruit-bomen,
        Die opkomen
        Vyt een korrel, pit, of graan;
        Siets’ eens met haar vruchten brallen,
        Iae tot vallen
        Is elk tackjen zwaar gelaen.
      
      
        Ziet eens de schrale Zandt-kruynen,
        d’Hooghe Duinen,
        Die gants dorschijnen te zijn,
        Door Gods zegen vruchten geven,
        Waar in leven
        Menig duizend wilt Konijn.
      
      
        De Zee schaft veel duizend Dissen
        Met haar Vissen,
        Desghelijckx ook ‘het holle Meer,
        Ook het bracke Tij en ‘het Sparen
        Met haar Aren,
        Die daar vloeien op en neer.
      
      
        ‘het Waar onmoog’lijck te verhalen
        ‘het Gheen komt dalen
        Vyt Gods Zegen-rijke schoot:
        Die ons gunt door zijn ghenaeden,
        En weldaden,
        Ware Heil en Hemels Brood.
      
    
  