
    
      
        NV ‘het aangename groen weer uit
        De vruchtbaar Aarde spruit:
        De Bleeckers gaan te velde,
        Als Helden van gewelde,
        Die kampen om den buit,
        En om soudy van Gelde.
      
      
        het Is om Hans Mof te grijpen aan
        Dat zij ten strijde gaan,
        Die zij dan zo fackseeren,
        Iae plagen en temteeren,
        Dat, eer zij hem ontslaan
        Verstuiven al zijn veren.
      
      
        Hij moet voor haar zijn rok afdoen,
        Met al zijn graan fatsoen,
        Noch wordt hij tegen reden
        Met moeder-naakte Leden
        Geworpen in het groen,
        En pijndelijck bestreden.
      
      
        Zij stormen op hem slag op slag,
        Meer als hij wel vermach:
        Zij keren en zij rapen,
        Zij melken hem rechtschapen,
        Tot dat hij voor den dag
        Komt, zonder sterckt’ of wapen.
      
      
        Zij gaan als beulen en tyrans
        Te werk, met groven Hans:
        Want wringen, spoelen, logen,
        Ook gieten, schudden, drogen
        Moet hij van wijfs en mans
        Tot zijn afbreuk gedogen.
      
      
        Dan is het, gaat heen, Adieu Hans Mof,
        Leert nu mijn Heer pof, pof
        Op ‘het houte Peertje rijden,
        Die zal hem niet verblijden,
        Dat gij zo krank van stof
        Geworden zijt, door lijden.
      
      
        Zo hij met gheen patienty zeer
        Omhelst u Lichaam teer,
        Hij zal zijn hoofd wel krouwen:
        Doch al zoudt elk een rouwen,
        Wij zullen door u smeer
        Een vette Keuken houwen.
      
      
        Hans vlucht voor Keizer en voor Zweed
        Die van ghemoede heet
        Op Duytschen bodem vechten,
        Maar nooit vond hij ten rechten
        Volk, dat hem viel zo wreed
        Als des Duynkantse Knechten.
      
      
        Prins, eer wij komen tot den endt,
        ‘k Wens dat in mijn Convent
        Patienti mag logieren,
        Om met goede manieren
        Hans, zijnde afgemend,
        Voorzichtig te hantieren.
      
    
  