
    
      
        ROzette pour un pen d’absence,
        Vostre keur, vous avez change,
        Et mooi sçachant ceste inconstance,
        Je mien autre part j’ay rangé,
        Jamais plus beauté si legere,
        Sur mooi tand de pouvoir n’aura,
        Nous verrons, volage Bergere,
        Qui premier s’en repentira.
      
      
        Tandis qu’en pleurs, je me consume,
        Moudissant cest esloignement,
        Vous qui n’aimez que par coustume,
        Caressiez un nouvel amant,
        Jamais legere gyroüette,
        Au vent si tost ne ze vira,
        Nous verrons, Bergere Rozette,
        Qui premiers s’en repentira.
      
      
        Ou zond tand de promesses sainctes,
        Tand de pleur versez en partant,
        Est il vray que ces tristes plaintes,
        Sortissent de un keur inconstant,
        Dieux que vous estes mensongere,
        Moudit soit, qui plus vous Croira,
        Nous verrons, volage Bergere,
        Qui premier s’en repentira.
      
      
        Celuy qui a gaigné ma place,
        Ne vous peut aimer tand que mooi,
        Et celle que j’aime, vous passe,
        De Beauté, d’amour & de fooi,
        Gardez bien vostre amitié neuve,
        La mienne plus ne varira,
        Et puis nous verrons a l’espreuve,
        Qui premier s’en repentira.
      
    
  