
    
      
        HEt kwamen drie Ruiters gelopen
        Zo verre in Duitse Land,
        Met netten en met knopen, ja knopen,
        Het waren die beste die men vant.
      
      
        Zij kwamen voor eender weerdinnen huis
        Al daar men tapten den Wijn,
        Weerdinne wij dronken zo geerne, zo geerne,
        Wij en hebben geen Geldekijn.
      
      
        Waar op zoude ik u borgen
        Gij komt uit vreemde Landen,
        V kleederkens die zijn dunne
        Gij en hebter geen Geld noch pande.
      
      
        Doen sprak dat Jonk-wijf vanden huis
        Nu tappet den Ruiter den Wijn,
        Al dat zij verteren, ja teren,
        Daar zal ik u borge voor zijn.
      
      
        Doen sprak die Vrouwe vanden Huis
        En spreket niet zo stout,
        Zij zouden u helpen verteren, ja teren,
        V Zilver ende ook u Goud.
      
      
        Doen sprak die Jongste vanden Huis
        Ik woude den Jongsten Ruiter waar mijn,
        En ik me sou gaan wandelen, ja wandelen,
        Van Straesborgh tot op den Rhijn.
      
      
        Die Jongste Ruiter toog uit zijn Net,
        Ende wierpt inder Maghet schoot,
        Daar stond die Edel Ruiter, ja Ruiter,
        In een Wambays van Goude root.
      
    
  