
    
      
        WEl Nymphjes van ons Sparens-stadt,
        Houdt de Deugd voor de waertste schat,
        Houdt de Deugd steeds in u gemoed
        Begraven, voor het waerdtste goed
      
      
        Want die de Deugd lieft en bemint,
        Die is van ieder een ghesint,
        Die is bij ieder een gezien,
        Ieder komt hem zijn gunste bien.
      
      
        Dus wilt de Deugd toch niet af gaan,
        Maar die, o Ieught, steeds houden aan;
        Laat Deugd zijn in u omme-gang,
        In al u doen, u leefdag lang.
      
      
        Laat deugdig wezen u gelaat,
        Laat deugdig wezen uwe praat,
        Laat deugdig wezen u ghezanck,
        Laat deugdig wezen uwen ganck.
      
      
        O Ieught, laat de Deugd zijn geprent
        Al in u hart, tot ‘s levens endt:
        Ik ra u dit, o jonge Ieught,
        Tot u zelfs Heil, Bemint de Deugd.
      
    
  