
    
      
        ‘Het Schoonste schoonheid geeft bedincken,
        ‘het Geen den mens hier meest betracht,
        d’ Schoonste schoonheid hoort te blinken
        Als de Zon of Maan bij nacht:
        Democrates dichtigh zeid:
        Deugd is d’eenighe schoonheid.
      
      
        Deugd die klimt op d’hooghste trappen,
        Iae tot ‘het Hemels Tryumphael:
        Deugd baard Heyl’ghe wetenschappen,
        Deugd versierd Hoofs Troon en Zaal,
        Deugd een Slaaf zo hoog beloont
        Dat hij wordt met Goud bekroont.
      
      
        Ioseph, die eerst was een Slave
        In het Hof van Potiphaer,
        Deugd maakt hem van Huis en Have
        Voogd, en noch hoger daar naar,
        Dat hij zat aan Pharos zij,
        Heerschten met Deughts heerschappij.
      
      
        Kandeles een Grieks Schaephoeder,
        Weydende zijn Vaders Vee,
        Met Arectes zijnen broeder,
        Die hem doen ook vraagden mee,
        Wat proncksel den mens meest chiert:
        Waar hij op geantwoord wierdt.
      
      
        Kandel zei met korte reden,
        heil-deugd chiert alleen den Mens,
        Maar geen wel-gestelde Leden:
        Ware Deugd baard Zielen-wens;
        Deugd blijft steeds, Schoonheid vergat,
        Als een nietig Pronck-ghewaedt.
      
      
        Deugd baard ontelbare werken,
        Die den Heer zijn aangenaam:
        Deugd baard Liefd’, Geloof in Kerken,
        Deugd baard in ‘het Hof Eer en Faam,
        Boet’, berouw, en milde hand,
        Tot der Armen onderstand.
      
      
        Maar in het meeste deel van allen
        Is gheen Deughts-betrachtingh bij,
        Den Mens schijnt heel te vervallen
        In sondts weeld’ en hoovaerdy,
        Heerslust, Staat-zucht, hoogmoed, pracht
        Heeft in den Mens meeste kracht.
      
      
        Peocatus was een Heiden,
        Zei: de Deughts pad is heel smal,
        Steil en glibb’righ, hij ook zeiden
        Dat hen druk ontmoeten zal,
        Die hem wandelen in het ghemoet:
        Dit’s d’oorsaeck den Mens ‘het noo doet.
      
    
  