
    
      
        TRouwe, niet zo zoet als Trouwen,
        Daar een trouw en waker Gast
        Trouwelijk zijn Trouw gaat bouwen
        Aan die Trouw op Trouwheid past:
        Een Vrou// die Trouw// met ‘er Trouw vergeld,
        Luckigh die daar mee verselt:
        Die Trouw met ‘er Trouw vergeldt,
        Dient een Kroon op ‘het Hoofd gesteld.
      
      
        Trouw is lichtelijk te plegen,
        Daar men vrolijk is en blij,
        Daar men Kan en Kroes mag leghen
        Is een ieder garen bij,
        Daar jaght// en tracht// ieder als een Held,
        Dat hij trouwlijck ‘het Kruyckje veld.
        En tracht ieder als een Held,
        Daar de Waard geen schreven teldt.
      
      
        Maar daar Trou in druk moet blijken,
        Daar de nood raakt aan de man,
        Gaat elk trouwloos henen strijken,
        Niemand die dan helpen kan,
        Dan quelt// en smelt// de arme in het verdriet,
        t’Wijl een ieder van hem vlied:
        En smelt de arme in ‘het verdriet,
        t’Wijl hij trouw noch hulp en ziet.
      
      
        Maar des Twee, door trouwe Banden,
        Hebben beide haar verplicht,
        ‘het Zij in eer, druk, weeld’, en schanden,
        Zoo lang haar den Hemel licht
        Gehouw// en trouw// eeuwelijk te zijn,
        Onbeveynsd’lijck, zonder schijn:
        En trouw eeuwelijk te zijn,
        ‘het Zij u vreugd, verdriet, of pijn.
      
      
        Zulk een Trouwheid is te rommen:
        Zulk een Trouwheid dient gekroond
        Met een Krans van frisse Blommen,
        En met hoogste Lof beloont,
        Bromt uit (de Bruid en de Bruidegom)
        Keel en Herpen, Veel en Trom.
        De Bruyt en de Bruidegom,
        Op haar trouwe Trouwheid rom.
      
    
  