
    
      
        CArileen, wel hoe, wel hoe dus vluchtig
        Van ‘het Haerlemsche zoete Wout?
        Ay hoort, mijn Nymphjes hoort,
        Eer gij treedt voort,
        De re’en van Kloris, die gij somtijds vertrouwt:
        Waar toch heen langs ‘het Sparens Oever luchtig,
        Daar de Golfjens hippelen op?
        Wel Nymphjes zoet van Ieught,
        En vol van Deugd,
        En schroomt noch en vreest gij niet dit woeste sop?
        Ziet Harderesjes,
        ‘het Wordt u nu gezeid,
        Zijt gheen vyandesjes
        Van u zoetigheid,
        Maar ziet// ‘het verdriet
        ‘het Gheen u staat voor,
        En zegt// is het niet slecht
        Dat wij volgen dit spoor.
      
      
        Kloris, vrundt, het schijnt ‘het sou u vermakken,
        Kond gij ons nu maken schu
        Door zwarigheid van re’en,
        Maar neen, o neen,
        Ons moed en Ieught en is niet min als d’u,
        Schoon de Wind blaast met zijn stijve kakken,
        Dat en maakt ons niet ontroerd:
        Van ‘het Amazoons gemoed
        Is in ons bloed,
        Ay waarom dat gij met ons doch staat en boert.
        Tsa haalt u Zeyltje
        Lustig in den top,
        En neemt een peyltje
        Van het ruyme sop,
        Op dat// het pad
        V niet misleydt,
        Dat gij// niet in lij
        Komt, door onwetenheydt.
      
      
        Ha! ziet daar de Baken van de Haven,
        Van des onze Water-tocht:
        Ziet daar, daar is de Ree,
        Wie wil nu mee
        Al na de Nectars drank, dat aangename vocht,
        Hei! alwaar w’ons Keeltjens zullen laven
        Met dat aangename nat:
        En wie dat dan zijn Maegh
        Zal wezen graag,
        Van iets ‘het gheen men vindt ontrent aan sulcken pad,
        Dat zal, Matresjes,
        Fluckx daar zijn ghereedt,
        Als ‘het u Harderesjes
        Maar en lust, zo eet:
        En wij// heel blij,
        ‘het Gheen ons komt voor,
        Met smaak// en vermaak
        Steeds zullen zwelgen door.
      
    
  