
    
      
        TReuren en klagen zijn al mijn gezangen,
        Die ik nu daghelijckx ga storten yut:
        ‘het Hoofd vol gepeynsen, met natte wangen,
        Iemand mocht vragen wat dat het beduid,
        Dat ik zo droevig en fantastijck zij,
        En wat het lijden is dat ik nu lij:
        Zoo moet ik zeggen, het is om een Meid,
        Zeer vol van trots en nortse stuersigheydt.
      
      
        Indien gij Schone dit niet en wilt lijden,
        Zoo steldt u Liefjen wat vriendelijk an,
        Dan zo zal hem gaan mijn jonk Hart verblijden,
        En wil u roemen al waar dat ik kan,
        Iae zal u dienen, mijn Lief, zo getrouw,
        Als er ooit dede een Man aan zijn Vrouw,
        En ‘het zal mij wezen ook nimmer te veel,
        Zoo gij, mijn Schoonste, wilt worden mijn deel.
      
      
        Kan ik Goddinne u zinnen niet winnen,
        Noch ‘het hart bewegen tot wederom Min,
        Zo vrees ik dat het zal kosten mijn zinnen,
        Want gij staat alzo zeer in mijnen zin,
        Dat, of gij u schoon toont wreed ende fel,
        Mijn Liefde daarom niet minderen zel,
        Maar zal u lieven tot spijt die ‘het benijdt,
        En minnen en dienen tot aldertijdt.
      
      
        Princesse gedenkt eens in u Herte,
        Of ik in het minste wel hebbe verdiend
        Alle de pijn en de grote smerte,
        Die gij mij al door wreedheid verlient:
        Ik weet dat gij ‘het zelver bekennen zult,
        Dat ik in het minste ook hebbe geen schuld,
        En hier door tonen u gunst en ghenae,
        En zult mij geven een troostelijk Iae.
      
    
  