
    
      
        O Harde Hart, nochtans van vlees geboren,
        Geen steene Klip en kander wreeder zijn:
        Hoe isset Lief, mijn eigen uitverkoren,
        Van waar komt doch dit al te kwaad fenijn?
        Is het door dat volk die onze vreugd benijen,
        Wilt deze klap als boze plagen mijen.
      
      
        Mijn vroom gemoet zal voor zijn God getuigen,
        Dat nooit geen haat des Borst van binnen draagt,
        Maar reine Min, dies ik ter neder buyghe,
        En bie mijn lijf tot Offer, schone Maagd;
        Iae gun dit Rif gheen ogenblik het leven,
        Als ‘het waar geloof de schuld aan mij kan geven.
      
      
        Ontsluyt de plaats, waar in dit leidt verborgen,
        Verlicht u Ziel, stort alle droefheid uit,
        Packt deze stof, en siertse tegen morgen
        Naar ‘het duister Rijk, met Charons ouwe Schuit:
        Daar werd de loon tot een minuyt verkregen,
        Van ‘het Opper-hooft, die dit wel met zal wegen.
      
    
  