
    
      
        HEt zoude een fiere Margrietelijn
        Gister avond spade
        Met haar kanneken gaan om wijn,
        Zij was daar toe beraden.
      
      
        Wat vantse in haar wegen staan,
        Enen Ruiter stille,
        Nu zegt mij fiere Margrietelijn
        Doet nu mijnen wille, ja wille.
      
      
        Uwen wille en doen ik niet,
        Mijn moeder zoude mij schelden,
        Storte ik den koele wijn
        Alleyne zoude ik hem gelden.
      
      
        En zorgt voor den koelen wijn niet,
        Maar sorghet voor u zelven,
        De Waart is onzer beider vriend,
        Hij zal ons noch wel borgen.
      
      
        Hij nam ze in zijnen witten Arm
        Heimelijk al stille,
        Al in een duister Camerkijn
        Daar schafte hij doen zijnen wille.
      
      
        des Nachts ontrent de midder nacht
        Zij ginck haar kanneken zoeken,
        Daar lag de Moyaert ende loeg,
        Het staat daar t'enden mijn voeten.
      
      
        Maar dat daar t'enden u voeten staat
        Dat zal u noch wel berouwen,
        Ik hebbe noch drie gebroeders stout
        Die zullen u dat hoofd af houwen.
      
      
        Alle u drie gebroeders stout
        Die zette ik in mijn deyren,
        Ik zal dezen zomer lank
        Met Grieken houden mijn schreien.
      
      
        Ende hij nam een sneu witte band,
        Hij staken al in haar kele,
        Hij schootse tot eender venster uit,
        Hij schootse al in de Dijle.
      
      
        Tegen stroom kwam zij gedreven
        Aan Sint Ians Capelle,
        Dat sach zo menig fijn Edelman,
        Zo menig jonk edel geselle, ja geselle.
      
    
  