
    
      
        Aas der wormen, o aarde Klomp!
        Wat pronckt gij deze vuyle romp,
        Met allerhande nietigheden?
        En vlieght schier tot de wolken toe:
        Bedenkt u wel, ‘het is zonder reden:
        Werd in tijds dit door schricke moe.
      
      
        Dertelheden, wat isse doch?
        Niet anders als een vleyent zoch,
        Dat wel den Mens komt zoet vertonen:
        Maar in het lest een dood-steek geeft,
        En komt met wee de Ziele lonen:
        Dan is het ach! hier niet wel geleefd.
      
      
        Want als ‘het leven dan is voorbij,
        Kan deze dulle razernij
        Wel enig goed hier na verwerven?
        Och neen, ‘het is rook die haast verdwijnt,
        En doet haar glants tot niet versterven,
        Schoon zij eerst in het oog wat schijnt.
      
      
        Ay, laat varen des ijdelheid,
        Ik bid’ u dat gij dit beschreyt,
        En wilt een vadt van boet uit gieten:
        Bekent u schuld, valt God te voet,
        Op dat gij hier na meugt genieten
        Zijnen Troon, ‘het alderwaerdtste goed.
      
    
  