
    
      
        HEt viel een edele douwe
        Tot een Veynster in,
        Tot eender hubsche vrouwen
        Gevangen in het herte mijn,
        O lieflijk om bevangen
        Staat op en laat mij in,
        Na u staat mijn verlangen
        Bij dij zo wil ik zijn.
      
      
        Dat meysken was beheynde
        Zij liet den Knape in
        Zo heimelijk op een einde
        Al in een Camerlijn,
        Daar lagen zij twee bij den andere,
        Die wijle was daar niet lank
        Die wachter op der Tinnen lach
        Hij hief op een Liet en sanck.
      
      
        Swijghet Wachter stille,
        Ik wil u geven loon,
        Mij druckt een vrouwelijk beelde,
        Des ik geen rou en had,
        Zij leit in minder herten
        Zij breekt mijn zin
        Bij haar zo wil ik blijven,
        Zij is de Liefste mijn.
      
      
        Bij haar zo wil ik blijven,
        Bij haar zo ben ik geerne,
        Zij heeft twee valcken ogen,
        Zij is mijn morghen-sterne,
        Zij heeft twee witte wangen,
        Ende enen roden mond
        Onze Here God wilse behoeden
        In aller denkt ghesont.
      
      
        In mijns vaders hove,
        Daar staan twee Boomkens fijn
        Den enen dracht Noten Muscaten,
        De ander goed Naghelkijn,
        De Noten die zijn zoet
        De Nagelen die zijn goed,
        Die wil ik de liefste dragen,
        Tot enen frissen moet.
      
    
  