
    
      
        Gij Jonge Jeugd / schickt u tot deugd,
        En wilt nu wijsheid leren,
        Zoekt nu met vreugd / seere verheugt,
        In de Boeken des Heren,
        Gods vrees', wilt dit aanmerken,
        Wilt u daar in versterken,
        Die die in gaat / dit wel verstaat,
        Krijgt altijd goeden raad.
      
      
        Want avrechts is des Mensen doen,
        Van Joncks tot kwaad genegen,
        Daarom o jonge Spruytjens groen,
        Verlaat des Zondaars wegen:
        Leeft gij naar des vleeschs behagen,
        Gij zullet u beklagen,
        Eeuwig hier naar / In pijne zwaar,
        O Jeugd neemt dit wel waar.
      
      
        Denkt doch hoe kort dat is u tijd,
        Wat mag de Wereld baten,
        Als u de dood aan komt subijt,
        Dan moet gij het hier al laten:
        Het vleeschs wellustig leven,
        Wat is daar aan bedreven,
        O Jonge Jeugd / Des werelds vreugd,
        Het is een klein geneught.
      
      
        Gaat toch, o Jeugd, van joncks op aan,
        Al in de deugd des Heren,
        Van Joncks aan / weest God onderdaan,
        En wilt u Ouders eren,
        U Naasten wilt beminnen,
        Uit reyner hert en zinnen,
        Stelt u ghemoet / Na des Hemels goed,
        O Jonge Spruytkens zoet.
      
      
        In het Hemelrijk (verstaat den toon)
        Sind 'er gemaakt die Straten
        Van Peerlen en van goude schoon,
        O Jeugd wilt dit wel vaten:
        Schickt u, o Jonge Blommen,
        Dat gij daar in meugt kommen,
        Dit wel versint / Mijn lieve Kind,
        Gods Rijk voor al bemindt.
      
      
        Gods Kinderen (verstaat wel mijn)
        Zullen als Sterren blinken
        In klaarheid als der Sonnenschijn,
        O Jeugd (wilt dit bedincken)
        Den Here zal ze lonen,
        Eeuwig met vreugden kronen,
        Hij zal ze dan / Gelijk een Man,
        Zeer lieff'lijck nemen an.
      
      
        Maeghdeken klein / Jongeling rein,
        Dit Lied wil ik u schenken,
        Dit des in het gemeen mijn beed' alleyn,
        Dat gij het recht meugt denken,
        Schouwt doch des Werelds wezen,
        En wilt den Here vrezen,
        Dat des mijn begeer / Van herten zeer,
        Helpt ons o lieve Heer.
      
    
  