
    
      
        IS het dat gij naar het goede staat,
        Wie zal u letten door zijn kwaad,
        Gij zijt in Gods bewaren:
        Wordt gij gehaat // en ook versmaad,
        het Is de Heiligen al wedervaren.
      
      
        Door veel lijdens, zo Paulus zeid,
        Moeten wij in Gods Heerlijkheid,
        Niemand en hoeft te denken,
        Dat God bereid // zonder arbeid,
        Zijn eeuwig Rijk niet en zal schenken.
      
      
        Is het dat wij mede lijden ziet,
        Zo zullen wij naar al het verdriet
        Werden zijn Erfgenamen,
        Maar die hem niet // belijden iet,
        Zal hij voor zijnen Vader schamen.
      
      
        Zo nood' als gij zoudt zijn ontkent,
        Zo nood' u tot zijn Kruike went,
        Willet gewillig dragen,
        Wat hij toesendt // tot in den endt,
        Zo zult gij den Here behagen.
      
      
        Hoe gelukzalig is den man,
        Die de proeve verdragen kan,
        Hij zal van God ontvangen
        De Krone dan // ten loone an,
        Die nimmermeer en zal vergangen.
      
      
        Wie deze hope in hem heeft,
        En altijd vast den Heer aen-kleeft,
        Hij en valt niet bedrogen,
        Maar God hem geeft // zo veel hij leeft,
        Dat hij het door hem zal vermogen.
      
      
        Gods kracht, is het niet een Wonderwerk?
        Die wordt al door zwakheid gesterkt,
        Op dat hij mochte wonen
        Binnen ons perk // met goed opmerk,
        Veel hulp en troost zal ons tonen.
      
      
        Oorlof die nu hier zijt gheproeft,
        En in het vlees somtijds bedroeft,
        Hij geeft u wederomme
        Troost die u hoeft // zo gij vertoeft
        het Door lijdtsaemheydt met alle vrome.
      
    
  