
    
      
        CAin die gaat met nijd ontsteken
        Op den zachtmoedigen Abel,
        Hij wil hem metter tonge wreken,
        En schijnt te zijn een ander gesel,
        Hij weet hem nu beter te veinzen,
        Maar gaat in zijn herte al greynsen.
      
      
        Daarom en wilt hem niet betrouwen,
        Hij let al vast op zijnen tijd,
        Kond' hij u krijgen in sijnder klauwen,
        Hij gaat bevrucht met haat en nijt,
        Om u naam en faam te beroven,
        Daarom en wilt hem niet geloven.
      
      
        Al wist hij u zo te flatteren,
        het En is maar schijnheilig bedrog,
        Wilt hem veel liever de hielen keren,
        Dan met hem uit te gane noch:
        Want het soud' u haast het leven gelden,
        Kond' hij u krijgen op den velde.
      
      
        Want zijne tong' is als een pijle
        Fenijnigh en moordadigh kwaad,
        Die hij gebruikt een lange wijle,
        En vele noch daar mee verslaat,
        Die haar van hem laten bewegen,
        Zijn haast ghewondt en ook verslegen.
      
      
        Hij ziet nu dat zijn offerande
        Van kleender waerd' is voor den Heer,
        En dat zij niet en wil aanbranden,
        Daar om vertoorent hij te meer,
        Ja zoekt nu alderleye listen,
        Om met de tonge te gaan twisten.
      
      
        Zijn woord gebruikt hij tot verslinden,
        Dat als een kanker ziekte heet,
        Daar is gheen raad meer voor te vinden,
        Dan die hem wel te wachten weet,
        En van haar gemeenschap te scheiden,
        Dat is den middel voor het verleiden.
      
      
        Of gij zijt gezind tot vrede,
        Kan hij u doen noch enig spijt;
        Zijn ouden haat en zijn booshede
        Zal hij niet lichte worden kwijt,
        Zijn Wolven-aard heeft hij van binnen,
        Een kloek Schaep die hem kan overwinnen.
      
      
        O nijdigheid waar mocht gij blijven,
        Als men de Arcke zwemmen zag!
        En verre boven de aarde drijven,
        Men hoorde van u geen gewag:
        Waar zijt gij dan over-gebleven,
        Als maar acht zielen hielden het leven.
      
      
        Hoe wist gij daar zo in te sluipen,
        Zijnde verborgen ontrent een jaar,
        En dan zo weder uit te kruipen,
        Om te vertonen korts daar naar:
        U ouden aard was niet vergeten,
        Al had gij daar lang in gezeten.
      
      
        Ik denck, hij en zal niet licht sterven,
        Maar zal wel bijven tot den endt,
        Kond' hij in den vloed niet bederven,
        Hij is het al te lange gewend;
        Het was met hem nu schier op het leste,
        Daarom doet hij te meer zijn beste.
      
      
        Hij hoort nu al sterke geruchten,
        Dat zijnen tijd haast komen zal,
        Om van des Heren aanzicht te vluchten,
        Waar zal hij dan in het aardse dal
        Hem verbergen, of henen vlieden,
        Want zijnen val zal haast geschieden.
      
      
        Prinse, elk een moet zorge dragen,
        Op dat hij niet en werd verrast:
        Want na de dood en is gheen beklagen,
        Daar dient te voren op gepast:
        Staande met liefde aengetogen,
        Zo is in God al ons vermogen.
      
    
  