
    
      
        HEt daghet in den oosten
        Het lichtet over al,
        Wie verholen wil vrijen,
        Die slaapt niet te lank.
      
      
        Wie verholen wil vrijen,
        Op goede gestadigheid
        Hout het Wachterken te vriende,
        Zo en gheschiet hem ja gheen leit,
      
      
        Daar lach een werde vrouwe
        Al op een Kamer en sliep,
        Zij was zo zeer vertsaget
        Zij en kost gherusten niet.
      
      
        En vertsaagd u niet zo seere
        Mijn alder soetste lief,
        Ik ben een jongelinck schone,
        Ik heb u van herten lief.
      
      
        Sydy een Iongelinck schone,
        Och wiste ik dat voorwaar,
        Ik sou mint jonk hert dwingen,
        Mijn treuren waar al gedaan.
      
      
        Hij nam ze in zijn armen
        Hij des wanckse al in dat gras,
        Daar lagen zij bei verborgen,
        Tot dat scheen den lichten dag.
      
      
        Wij twee moeten scheiden
        Der moeder gescheiden zijn,
        De Wachter blaast zijn horen
        Ik zie den dag in schijn.
      
      
        Ik weet van genen dage
        Noch van gheen Manenschijn,
        Gij zijt de Morgen sterre,
        Gij verheugt dat herte mijn,
      
      
        Die dit liedeken dichte,
        Dat was een Ruiter fijn
        Hij hevet gezongen zo lichte,
        Te Kampen al in den wijn.
      
    
  