
    
      
        WIlt gij maaien edel vruchten,
        Zo moet gij zaaien goed zaad,
        Of anders is te beduchten,
        Dat gij zult maaien het kwaad:
        Want zulk zaad als men hier zaeyt,
        Ten Oogst men de vruchten afmaeyt.
      
      
        Wilt gij Oogsten liefde inne,
        Zo zaeyt nu gerechtigheid,
        Om een dierbaar vrucht te winne,
        Gelijk de Prophete zeid,
        Daar en is geen beter zaad,
        het Blijft als al ander vergat.
      
      
        Zaeyt gij hier onder den doornen,
        Zo lijdt gij het perikel groot,
        Dat u zaad ook zal versmoren,
        En lijden zeer veel aanstoot:
        Hoe den dooren groter wast,
        Hoe de vrucht lijdt meerder last.
      
      
        Wilt gij u tot zaaien voegen,
        Zo moet gij nu op het nieu
        U land akkeren en ploegen,
        De voorhuid zeggen adieu:
        Wilt gij maaien het profijt
        Van u vrucht noch ter Oogst-tijt.
      
      
        Dan zult gij brengen u schoven,
        Met vreugden al voor den Heer,
        Niemand en zal u beroven,
        Daar en zijn geen dieven meer,
        Die u zullen doen belet,
        Haar macht is dan al verplet.
      
      
        Wilt gij letten op dees' dingen,
        Om naar een goed Land te zien,
        het Minste dat het zal voortbringen,
        Dat zal wezen dry-mael tien,
        De Here geeft overvloed
        Voor die hier zijn beste doet.
      
      
        Maar die moeyt' en arbeid plegen,
        Op een steenachtigen grond,
        Of ook op betrapte wegen,
        Zelden dat 'er vrucht af komt,
        het Ene zaad wordt weg gehaelt,
        het Ander de Zonne verstraelt.
      
      
        Prinse, die nu hier labueren
        Om tegen den winter-dagh
        Zijn vrucht te hebben in de schuere,
        Daar hij dan bij leven mag:
        Dies wens ik tot den arbeid
        des Heren zegen en beleid.
      
    
  