
    
      
        WEl op Syon, laat ons zingen
        Onzen God een nieuwe liet,
        Hem prijs, eer, en lof toe-bringen
        Van de victory geschiet,
        Want hij heeft des Duivels geweld,
        En zijn macht ter neer geveld.
      
      
        Dezen overwinner schone,
        Boven al het mensen geslacht,
        Een geweldig Konings Zone,
        Van den Vader vol Al-macht,
        Als een krachtig Reuse sterk,
        Komt en doet alleen dit werk.
      
      
        Dezen Held kwam zeer zachtmoedig,
        Met zijn zweerd al aan zijn zij,
        Zijn verwinning ging voorspoedig,
        Al en was 'er niemand bij,
        Hij hadde tot onderstand,
        Zijn toorne en rechter-handt.
      
      
        Hij ging tot den Sterken inne
        Met een toorenigh gelaat,
        Om hem gans te overwinnen,
        En beroven zijn huys-raet,
        Door zijn liefde als een vier,
        Die hem hadd' verslonden schier.
      
      
        Als hij het werk had voltrokken,
        En dat hoofd van het Serpent
        Gans vermorzelt en gebroken,
        Heeft hij hem gemaakt bekent,
        Openbaar gesteld ten toon
        In de Triumphe zeer schoon.
      
      
        het Schaepjen dat tot eender proye
        Ging verdwaald al door den val
        Bracht hij weder tot zijn koye,
        En leidet in zijnen stal,
        Heeft hem belofte gedaan
        Van zelver gade te slaan.
      
      
        Wilt nu geestig vier aanstoken,
        Brand victory dag en nacht,
        Luid gestadig met de klokken,
        En maakt zijn ere verdacht
        Met spreken en met Lofzang,
        Al den dag uw's levens lang.
      
    
  