
    
      
        God! die den dag en nacht.
        In hare order bracht.
        Ginck aan den Hemel stichten,
        Zo vele suyvre lichten
        De heldre Zon, en Maan,
        Die om de wereld gaan
        De Sterren met haar glans,
        Die door den Hemel, gans
        Cierelijck verspreid staan.
      
      
        Wat flickert menig licht?
        Zo klaar in ons gezicht,
        Des nachts in duisternisse,
        Als wij de Zonne missen.
        Is het Firmament zo schoon?
        Hoe heerlijk is Gods Troon,
        Daar des Vaders aanzicht straelt?
        Daar onzen Koninck praelt?
        Daar krijgt mijn ziel de kroon.
      
      
        O vrome! die hier leeft,
        En onder boze sweeft,
        Geeft uwen klaren luister,
        Als Sterren in het duister,
        Elk van uw geve licht
        U tong, en wandel, sticht'
        De blinde kromme schaer:
        Dan zult gij Zonne klaar
        Blinken, voor Gods aanzicht.
      
    
  