
    
      
        GIJ Dochters van Jerusalem
        Heft op u stem, wilt vreugd vermeren,
        In Davids Stad te Bethlehem,
        Is geboren een Heer der Heren,
        Die als een Vorst zal triumpheren
        Eeuwig regeren verr' en naar,
        des Duvyels geweld zal hij verneren
        Al in dit zalig Nieuwe-jaar.
      
      
        Daar men lange na heeft verwacht,
        Is nu te Bethlehem geboren,
        Van eender Maget inder nacht,
        Emanuël Gods uitverkoren,
        Daar de Profeten van te voren
        Hadden geprofeteerd zo klaar;
        Kwam zoeken het Schaepken dat was verloren,
        Al in dit zalig Nieuwe-jaar.
      
      
        Des nachts doen hij geboren was,
        Waren daar Herders op den velde
        Die ontvingen de boodschap ras,
        Van de Engel die het haar al vertelde
        Door deze vreugd bij haar verselde
        Een menigte van Gods Heyrschaer,
        Die God lof zongen en vermelden
        Den mens een zalig nieuwe-jaar.
      
      
        Wat meerder vreugd en groot jolijt,
        Was doen binnen des Hemels stede
        Om dat nu was vervult den tijd,
        Daar den Vader beloft' van dede
        Dat des Serpents kop sou zijn vertreden,
        Om ons in vreden allegaar,
        Te brengen tot sijn's Lichaams leden,
        Al in dit zalig Nieuwe-jaar.
      
      
        Oorlof al tezamen groot en klein,
        Met herten rein wilt u verblijden
        Wij hebben een open Fontein,
        Die ons alleen wel kan bevrijden,
        Die wil ons al gebenedijden,
        Met zijnen Geest dat wij hier naar
        Mogen aan zijner Rechter zijden,
        Ontvangen het zalig Nieuwe-jaar.
      
    
  