
    
      
        Ontwaakt mijn ziel om God te prijzen,
        Doet u Gebedt ten Hemel gaan,
        Laat des werelds zorge buiten staan
        Dat het dankbaar hert in eer-bewijsen
        Vroeg tot God rijzen.
      
      
        O ziel! om op den Heer te wachten,
        Ten dienste van zijn Majesteit,
        Zijt des morgens met den dag bereid,
        Geeft hem de eerste ziels-gedachten
        Met alle krachten.
      
      
        Ik danke U genadig Vader!
        Dat gij zo trouwelijk de wacht
        Hield over mij in deze nacht,
        U goedheid komt ons bij en nader
        O heils-sprink-ader!
      
      
        Voor ongeluk en tegenheden
        Hebt gij mij goedighlick bewaard
        U gunst van nieus geopenbaard,
        Ik zal nu voor u aanzicht treden
        Met mijn gebeden.
      
      
        Doet voorts, o Vader van de Lichten,
        U goedheid rijzen met den dag,
        U zegen dalen als ze plag,
        Dat mij u vriend'lick aangezichte
        Altoos verlichte.
      
    
  