
    
      
        DE wereld groot zij nu ter tijd
        Met heylsaem blijdschap zeer verblijd:
        Want Jesus,ziet, tot dezer stond,
        De Wereld maken komt gezond.
      
      
        Zes dagen eer het Paeschfeest kwam,
        Bethania zijn komst vernam,
        Alwaar hij Lazaro zijn vriend
        Tot troost zijns zusters had' gediend.
      
      
        Want als hij had vier dagen lank
        In het graf gelegen, en nu stank,
        Heeft Christus hem uit des doods geweld
        In het leven wederom gesteld.
      
      
        Een Bus met Narden-zalve rein
        Maria opent met geweyn,
        Die zij op het Lichaam Christi giet,
        het Welk Judas gierigheid verdriet.
      
      
        Daar na, wiens magt strekt breet en wijd,
        Op het ongeachte Veulen rijdt,
        Na des Konings stad Jerusalem
        Hosanna riep der scharen stem.
      
    
  