
    
      
        BRuyd'gom die u hebt begeven
        In den Echt met uwe Bruid
        Wilt gij rustig, lustig leven,
        Werd het eerste kijven uit:
        Laat des Heren heyl'ghe vree
        Bij u hebben de hoogste stee.
      
      
        God in all's voor al wilt minnen
        Zo is de Echt u altijd goed:
        Want na dat wij de Echt beginnen,
        Daar na geeft ze zoet of roet.
        Hoe de aenvanger is of leeft,
        Daar na God de uitkomst geeft.
      
      
        Want men ziet veel Echts-verstellingh
        (Die niet recht begonnen werd)
        Zwanger van veel ramp en kwelling,
        Dies is het nodig dat u hert
        (Wils' een goed en zoet verzaam)
        Dat begint in des Heren naam.
      
      
        In den Naam van God u Here
        Moet gij te samen zijn gepaard,
        Wilt met al u doen Hem eren,
        Want gij zijt van sijnder aard,
        Mits hij u zijn kinders noemt,
        En gij hem u Vader roemt.
      
      
        En waar twee bestaan in Gode
        Eens gelovig en gezind,
        En betrachten Gods geboden,
        Daar elk anders ziel bemint,
        Daar zij vieren in den Geest
        de Onbegrepen Hemels-Feest:
      
      
        En dat dan des eens-gesinden
        Haar in de onbevleckte Echt
        Voor den Here gaan verbinden,
        Wie zal ons uitspreken recht,
        Wat al zoete zoetigheid
        In zulk Echts verzamen leit?
      
      
        Liefd' zal daar tweevoudig bloeien,
        Als een groene Lauwerboom,
        Vreed' en vreugde zal daar vloeien
        Als een rijke water-stroom.
        Daar zal het hert (in spoed of pijn)
        Gode even dankbaar zijn.
      
      
        En t'wijl gij ook Beyd' voor dezen
        Waart vereend in Gods gemeend,
        Zult nu dubbelt enig wezen,
        Mits gij Echt'lijck ook vereend
        Dies gij mee genieten meugt
        Geest en Echtelijcke vreugd.
      
      
        Want zo gij op des Heren wegen
        Rein beleeft u Echte trouw,
        Zal Gods rijke milde zegen
        Staag omschaed'wen u gebouw,
        En betonen aan u dis
        Dat de Heer u gunstig is.
      
      
        God zal stadig voor u waken,
        En al wat gij slaat ter hand
        Zal hij u ten besten maken,
        Op dat gij na deze stand,
        Op dat gij na dezen raakt
        Daar het heel zal zijn volmaakt.
      
    
  