
    
      
        LIeve schoonheid, Zon vol deugden,
        Zoete voedster van de vreugden,
        Die de minnaers Zielen voen,
        Wist gij wat ik wel zou doen,
        Om weer in uw gunst te raken,
        'k Wed dat gij, voor alle zaken,
        Mij zoud helpen, dat des lust,
        Door uw zoetheid wiert geblust.
      
      
        Wist gij hoe ik door u ogen,
        Deze starren, ben getogen,
        In de Hemel van de vreugd,
        Daar de Ziel zich door verheugt,
        'k Wed' dat gij mij, zonder marren,
        Van de smerten, die mij sarren,
        Zoud verlossen, door de reen,
        Dien ik vaak heb aengebeen.
      
      
        Toen ik, onder het lieflijk blozen,
        Van uw Leliën en Rozen,
        Daar de zoetheid zoet in spelt,
        U, vol lusten, heb gestreelt,
        Lusten, die mijn Ziel doorboorden,
        En mijn zinnen zo bekoorden,
        Dat ze d'waelden buiten het Pad,
        Daar de Geest zijn zetel had.
      
      
        Wil het toch eens overleggen,
        En aan mij, belief het u zeggen,
        Waar mijn misdaad in bestaat:
        Of zij eyscht zoo bittren haat,
        Dat ik, uit uwe oog, moet dwalen,
        Dat mij trooste, met haar stralen,
        Stralen, daar ik eertijds door,
        Al mijn vrijigheid verloor.
      
    
  