
    
      
        Ik weet noch een sGrauen Dochterkijn,
        Zij woont te Straesburch op den Rijn.
        Zij hade een boelken verborgen
        maar door der clappers tongen fenyn,
        Kwamen zij beide in zorgen.
      
      
        Dat smaechdelijn was drie seuen iaer oud
        Zij hadde een Vrijer van herten stout,
        Zij en woude niet langer beiden,
        Zij nam den Lansknecht bi der hand
        Zij gingen haar vermeien.
      
      
        Hij leide ze onder den Rosegaert,
        Daar menig klein vogelken verghaert
        Zij zongen van herten blijde
        Hoe dat er zo edelen Granen dochterken
        Zal komen in groot lijden.
      
      
        Die ruiter spreyde zijn mantel in het gras
        Dat smaechdelijn sprak opt selue pas
        Mijn zoete lief wtvercoren
        Als gij v wille hebt gedaan
        Zo laat mij niet verloren.
      
      
        Die Ruiter sprak zonder verdriet,
        Mijn schoon lief en zorgt doch niet
        Dat ik v sou laten in schande
        Ik wil veel lieuer mijn leun lank
        Gaan dolen achter lande.
      
      
        Zij sprak zo menig vriendelijk woord
        Dat hebben die nyders tongen gehoord,
        Tot den Grauwe zijn zij ghegangen
        Hoe dat er zijn ionckste dochterkijn.
        Ginck spaceren met een manne.
      
      
        Die Grauwe wordt een zo toornigen man
        Hij heeftet alzo balde verstaan
        Hij ginc met zijn ruiters en knechten coene
        Daar vant hij zijn jongste dochterken
        Met den Ruiter in dat groene
      
      
        Den Graaf met een zo toornigen moet,
        Hij werp den ruiter onder de voet
        Zijn knechten namen die ruiter gevangen,
        Die Grauwe sprak hebt goeden moet
        Eer morgen middag zult gij hangen.
      
      
        Dat woordeken heeft de ruiter verstaan
        Hij liet zo menighen natten traan,
        En dat moet God erbermen,
        Dat ik arme jonge man
        Om een schoon Vrouwe moet steruen.
      
      
        T'gheschiede op enen maenendach
        Dat men de ruiter voor den Grauwe bracht.
        Al en zoude hem zijn hoofd afhouwen
        Die jonge man wordt zo zeere beschreyt
        Van maagden en jonge vrouwen.
      
      
        Men sach de ruiter knielen al voor dat zweert
        sgrauen dochterken kwam onuerueert
        men hoorde het volk schreien en kermen,
        Staat op sprak zij mijn zoete lief
        En ik wil voor v steruen.
      
      
        Zij toog haar lief al op een zij
        Zij knielde zelfs voor tsweert zeer blij
        Och vader laat mij mijn hoofd afhouwen
        En spart die alder liefste mijn
        Dat sprak die jonge vrouwe.
      
      
        Die Ruiter sprak tot die liefste zijn
        Staat op gaat thuis Jongvrou fijn
        Ik wil zo vromelijk voor v steruen
        Al draechtse zo kleinen kindeken van mij
        En laat v niet verderuen.
      
      
        Die grauwe sprak met woorden goed,
        Staat op staat op weest welgemoed
        Dijn leun sulstu behouwen,
        Ende ik gene v mijn ionckste dochterken,
        Tot eender echter vrouwen.
      
      
        Oorlof gij Meyskens en iongesellen zaan
        die bij nachte in het heimelijk vrijen gaan
        Al hebdy een Rijcmans dochter voorhande
        Wacht v al voor clappers tongen fenijn
        Zo en coomdy gij niet ter schande,
      
    
  