
    
      
        HEft op v Hert, opent v Oren
        Ghi hart volk en traag in tverstaen
        Wilt uwes Gods stemme nv horen
        En zijn Geboden gade slaan.
      
      
        Ik ben, zeid hi v God en Here
        Die v hebbe ghemaect gants vrij
        Van het Jok twelck v beswaerde seere
        Hebt gheen ander God neuen mij.
      
      
        Laat v gheen Beeld maken noch snijden
        Van enig dinck in het eertsche dal
        Zo ghi die eert teenighen tijden
        Vwe God zeer Zeloers zijn zal.
      
      
        Ijdelijk zijnen naam geprezen
        Zult ghi niet nemen in den mond
        Want hij zal niet onschuldig weze.
        Dien die misbruyct teenigher stond.
      
      
        Arbeid zes dagen en met lusten
        Viert den seuensten, Gods woord smaakt
        Want God wilde op dien dag zelf rusten
        Vant Werk dat hi hadde ghemaect.
      
      
        Vader en Moeder zult ghi eren
        Op dat ghi lang in voorspoed leeft
        En op eerden zeer moecht vermeren
        Die v God tot een Herberg geeft.
      
      
        Doodslag en toorne zult gij mijden
        Alle Oncusheyt, vlied en afbreect
        Steelt niet, al moest ghi gebrek lijden
        Gheen Vals ghetuychnisse en spreekt.
      
      
        Van begeren ghi v ook zult wachten
        Des naasten Huis en Wijf nv voort
        Na zijn Knecht of vee wilt niet trachten
        Noch na al dat hem toebehoort.
      
      
        O God v Woord zeer groot van machte
        Luide claerder dan enig Metaal
        Geeft ons die genade ende crachte
        Om dit te houden altemaal.
      
    
  