
    
      
        O Heer wilt mijn ghebedt verhoren
        Laat komen toch tot uwen oren
        Mijn truerich bidden, dat ik doe
        Na uwe trouwe zonder storen
        En v gherechtigheyt mij doet.
      
      
        Met uwen dienaar wilt niet strijden
        Van v oordeel wilt hem beurijden
        Dat hi niet comme in groter pijn
        Want gheen Mens geboren van wijne
        Al voor v kan gerechtig zijn.
      
      
        Want mijn vijand heeft mij bestreden
        Ter neder gebracht heeft hi mijn leun
        Noch is hem aldat niet genoeg
        In enen duisteren pudt beneden
        Sluit hi mij, dwelck den doden voegt.
      
      
        Vuaer door mijn ziel lijdt grote schaden
        Mijn hert met weemoed is beladen
        In dien Pudt heb ik ouerdacht
        Te mijnen trooste, alle de daden
        Vwer handen constich ghewracht
      
      
        Daarom is het dat ik claechlick roepe
        Tot v mijn handen ik opheffe
        En mijn ziel, in haar roepen groot
        Na v begeert zonder wanhopen
        Als dorre Land, na dWater doet.
      
      
        Haast v wilt mi behulpig wezen
        Den Geest bestrijt tmi nv mitsdezen
        Verbergt v aanschijn van mi niet
        Anders zo zal ik gelijk wezen
        Den geven die men in het graf ziet
      
      
        Laat nv vroeg horen v goethede
        Want op v mijn hoop ik bestede
        En vanden weg die ik houden moet
        Wilt mij rechte kennenschap genen
        Want ik tot v heffe hert en moet.
      
      
        Verlost mij Heer door v genade
        Mijner vijanden, diemy schaden
        Want ik betrouw v gans en gaar
        Ghi zijt mijn hope vroeg en spade
        Gij troost in al mijn lijden zwaar.
      
      
        Door uwe lere wilt mij dringen
        Om uwen wille te volbringhen
        Want ghi alleen mijn recht God sijt
        Maakt doch dat uwen Geest mi brenge
        In den rechten weg met jolijt.
      
      
        Ontslaet mij van dit wezen Here
        Om dijns werden naams wille ende ere
        Verlost mijn heel wt last en noot
        Door v gerechtigheid allene
        Op dat ik v lof make groot.
      
      
        Mijn vianden die mij bespringen
        Door v goedheid te niet wilt bringhen
        En die straks na mijn leun staan
        Wiltse alle verdoen en verslinden
        Want ik ben v Knecht onderdaan.
      
    
  