
    
      
        Cupid', onlanx gele'en,
        Kwam recht naar Vriesland tre'en,
        Hij verliet, vol verdriet, gans Grieken,
        En koos ons land alleen,
        Daar kwam het Boefjen doe,
        Verheugd en wel te moe,
        het Had een boog, en het vloogh met syn wieken,
        Recht naar mijn liefste toe.
      
      
        Voor deur zag hij haar staan,
        Haar glans stond hem straks aan,
        Dies was hij, dapper blij: maar die Bengel
        Woud nader bij haar gaan.
        Hij maakten hem zeer schoon,
        Syn haar gelijk een kroon
        Van fijn gold, stond gekrold, het scheen een Engel
        Gedaald van Jovis Troon.
      
      
        Doen stak die kleine guit
        Zijn beentjen achter uit;
        En hij groet, met ootmoed, mijn schone,
        Mijn lang gewenste Bruyt.
        En doelden voort om hoog,
        Naar haar uitmuntend oog,
        Daar hij in, met de min, dacht te wonen,
        Maar het Boefjen hem bedrog.
      
      
        Hij zag het vlammend licht
        Van Galatees gezicht,
        Dies hij lacht, en hij dacht, dat daar binnen
        De hette wierd gesticht.
        Maar hij vond Galatee
        Gelycker ijs en snee,
        Ja zo koel, dat gevoel, van de minne
        Daar gans geen werking de.
      
      
        Dies vloogh hij vol gevaar
        Anxtvalligh weer van daar,
        Zo beschreumd, en verkleumd, dat hij lette
        Of hij versturven waar:
        En kroop straks in de brand
        Van mijn heet ingewand,
        Daar het dier, zo veel vier, zo veel hette,
        En zo veel vlammen vand.
      
      
        Dat hij al eer hij het wist
        Daar beyd syn vleugels mist,
        Die de vlam, van hem nam, door het blaken,
        Mits hij hem had vergist:
        Daar leyd hij nu en swerfd,
        Tot ik of hij het besterfd:
        Want hij kan, daar niet van geraken,
        Mids hij syn vleugels derfd.
      
    
  