
    
      
        Ik wil te Lande uit rijden,
        Sprak Meester Hillebrant,
        Die mij den weg zal wijzen,
        Te Barnen in dat Land,
        Zij zijn mij onbekend geweest,
        Zoo menigen langen dag,
        In drie en dertig jaren
        Vrou Goedele ik niet en sach.
      
      
        Wildy te Lande uit rijden,
        Sprak Hertog Abeloen,
        Gij vinder op der marken,
        Den jongen held is koen,
        Gij vinder op de merken,
        Den jongen Hillebrant,
        Al quaemdy onder u twaelven,
        Van hem wordy aengerant.
      
      
        Zoude hij mij dan aanranden,
        Met enen en velen moet,
        Ik door hou hem zijnen bruinen Schilt
        Ten doet hem nimmermeer goed,
        Ik door sla hem zijnen Schilt
        Met enen Schermer-slach,
        Dat hij het zijn Vrou-moeder,
        Een Iaer wel klagen mag.
      
      
        Dat en suldy niet gedoen,
        Sprak jonker Diederich,
        Ik heb den Jongen Hillebrant
        Met goeder herten lief,
        Gij sulter hem seere groete,
        Al door den wille van mijn,
        Ende dat hij u laat rijden,
        Zoo lief ik hem mag zijn.
      
      
        Al metten zelven woorden,
        Hij die groene garde op ran,
        Tot in des marckes pleine,
        Hillebrant die oude man,
        Tot in des marckes pleine,
        Daar hij den jongen vant,
        Wat doet den ouden grijzen,
        Hier in mijn vaders land.
      
      
        Gij voert een harnas louter,
        Al waardij eens Conincx Kind
        Gij maakt mijn jonk herte
        Met ziende ogen blind,
        Gij zout tsoo heyme blijven
        En houden u gemak
        Met enen hubschen gheluyden,
        De oude loech ende sprak:
      
      
        Zou ik het zo heyme blijven
        Ende houden mijn gemak
        Van strijden ende van vechten,
        Daar is mij af  ghesaecht,
        Van strijden ende van vechten,
        Als op mijn hene vaart,
        Dat zegge ik u jonge Held,
        Daar werd af grijs mijn Baard.
      
      
        Den Baard zal ik u af rukken
        Ende daar toe seere slaan
        Zo dat het rode bloed
        Over u wangen zal gaan,
        V Harnas ende u Schilt,
        Moet gij mij gevende zijn
        Ende blijven mijn gevangen,
        Behoed God dat leven mijn.
      
      
        Mijn Harnas ende mijnen Schilt
        Daar hebbe ik mij mede gheneert,
        Ik en was nooit mijn dagen
        Van enen man ververt,
        Zij lieten daar haar woorden,
        Zij gingen met Zwaarden slaan
        Wat zij daar bedreven,
        Dat suldy wel verstaan.
      
      
        Die Jonge bracht den ouden
        Enen zo zwaren slag,
        Maar dat hij van al zijn dagen,
        Niet zo zeer vervaard en was,
        Zijn Part dat sprank te rugge,
        Wel twintig voeten wijt,
        Den slag die gij daar sloegt
        Heeft u geleerd een Wijf.
      
      
        Zoude ik van vrouwen leren
        Dat ware mij grote sant,
        Ik heb noch Ridders en Heren
        Binnen mijns Vader Land,
        Ik heb noch Ridders en Knechten
        Al in mijns Vaders Hof,
        Wat ik niet geleerd en hebbe
        Daar over leer ik noch.
      
      
        Het kwam zo dat den ouden
        Liet neder zinken zijnen Schild,
        Zo dat hij den Jongen Hillebrant
        Zijn zwart al onder ginck,
        Hij nam hem in zijn middele
        Aldaar hij smalste was,
        Hij wierp hem neder te rugge
        Al in dat groene gras.
      
      
        Zo wie hem zelven aan den Ketel wrijft
        Hij heeft gaarne vanden roet,
        Zo hebt gedaan gij Jonger Held
        Hier tegen uwen wever spoed,
        Spreekt nu op u Biechte
        V Biecht-vader wil ik zijn,
        Dat bistu vanden wolven
        Genezen meucht gij zijn.
      
      
        Wolven dat zijn wolven
        Zij lopen door dat wout,
        Ik ben den Jongen degen
        Geboren in Grieken stout,
        Mijn Moeder hiet vrou Goedele,
        Een Hertoginne fijn,
        Ende den ouden Hillebrant
        Dat is de vader mijn.
      
      
        Hiet u Moeder vrou Goedele
        Een Hertoginne fijn,
        Was Hillebrant u Vader
        Zo bistu die Zone mijn,
        Hij schoof op zijnen Helme
        Hij custen hem voor zijn mond,
        Nu dank ik God den Here
        Dat ik u zie ghesont.
      
      
        Och vader lieve vader
        Die wonden die ik u hebbe geslagen,
        Wilt ik al mijn leven lank
        In minder herten dragen,
        Nu zwicht Zone stille
        Der wonden weet ik wel raad,
        Wij willen van hier scheiden
        God sterkt ons op de vaart.
      
      
        Nu neemt mijn gevangen
        Als men een gevangen doet,
        Vragen u dan de Luiden
        Wat Man dat gij daar voert,
        Zoo suldy hun dan zeggen
        het Is een die quaetste Man,
        Die ooit op deze wereld
        Van Moeder Lijf gewan.
      
      
        Het viel op enen Zaterdag
        Ontrent ter Vesper tijd,
        Dat de Jonge Hillebrant
        De groene garde op reed,
        Hij voerde op zijnen Helme
        Van Goude een Cransselijn,
        Ende neven zijn der zijden
        Den liefsten Vader zijn.
      
      
        Hij voerde hem gevangen
        Al zonder arghelist,
        Hij zette hem bij sijnder Moeder
        Boven haar aan haren dis
        Zone wel lieve Zone
        Dat geeft mij al te vrij,
        Waarom gij deze gevangen
        Hier zettet boven mij.
      
      
        Moeder zeide hij Moeder
        De waarheid zal ik zagen,
        Aan gender groender heiden
        Had hij mij na verslagen,
        Het is Hillebrant de oude
        De liefste Vader mijn,
        Nu neemt hem in u armen
        Ende hiet hem wellekom zijn.
      
      
        Zij nam hem in haar armen
        Zij kusten hem aan zijnen mond,
        Nu danke ik God den Here
        Dat ik u zie ghesont,
        Wij willen van hier scheiden
        Ende varen ins onze Land,
        Te Baren binnen der steden
        Daar wij wel zijn bekant.
      
    
  