
    
      
        Ik weet een Vrouken amoreus,
        Zij heeft mijn Herteken bevaen,
        Met haar gantse minnelijkheid,
        Ik en kan haar niet ontgaan
        Haar jonste moet ik dragen,
        Haar wezen is zo fier
        Zij staat in mijn behagen.
      
      
        Schoonder Wijf en weet ik hier
        Dus wil ik mij vermeten,
        het is recht dat ik haar vriendschap bie
        Want zij doet mij vreugd vergeten,
        Zo rein is zij van sinne,
        Mij is te bedt dat ik ze zie,
        Die alderliefste die ik beminne.
      
      
        Haar mondeken root haar ooghjens klaar
        Zij blinken als Kristal,
        Mocht ik ze spreken oft komen naar,
        Dat waar al mijn begeren,
        Maar laken neen ik niet,
        Dat doen de Nijders tongen,
        Och zij brengen ons in het verdriet.
      
      
        Dat doet dat zij is te hoge geboren,
        Dies ik wel mag klagen
        Al heb ik ze in mijn hert verkoren
        Ik en kan haar niet beklagen,
        Och laken zij acht mijn klein,
        Ik wil noch al in hope leven
        Ende dragen mijn druk alleyn.
      
      
        Die Liefste en kan ik niet begeven
        Zij staat zo vast in mij,
        boven al die daar leven,
        Het is recht dat ik zegge dij
        Och woude zij dat verstaan
        Dat ik haar getrouwe Boel zoude zijn,
        Zo waar al mijn treuren gedaan.
      
      
        Och Venus Vrouwe ziet aan mijnen staat
        Voor alle Jonkvrouwen ere,
        Gij zijt mijn troost mijn toeverlaat,
        Ik bidts u minnelijk op u ere,
        Gij zijt mijn Liefden dies wel waart,
        Dat ik u diene mijn leven lank
        Schoon Liefken als gij het begeert.
      
      
        Die dit Liedeken heeft gemaakt
        Het kwam uit rechter Minnen,
        Al en heeft hij het niet te recht gheraeckt
        Men zal het in het beste verzinnen,
        Al hevet luttel gesticht
        Ter eren van zijn Lieve
        Heeft hij dit Lied gedicht.
      
    
  