
    
      
        Cluchtige, tuchtige Harderin;
        Toertige, boertige, vrolijke Maagd,
        Zegt, hoe lang zult gij noch voor mij de min
        Veinzen, die gij in het harde draeghd,
        Of gij u kwaad op mijn gelaat,
        'k Weet dat gij mijn nochtans bemind,
        Want het betoond mij al wat er wond
        In u Vallei, dat gij mijn besind.
      
      
        Als mijn u hondtje, dat plat-bekje ziet,
        het Wiggeld, het waggeld, het wispeld syn staart,
        het Hippeld van vreugden, het straks na mijn ziet,
        het Weet nau wanneer het zich zelven bedaard;
        het Steekt louter op syn geestige kop,
        Zonder dat ik het aenroer of hou,
        En het ziet mij an, niet anders, dan
        Of het met vlijt mij zeggen wou,
      
      
        Meend gij dat Silvia kwaad van u peynst?
        O neen, haar hartje dat brand als een vier:
        Maar dat zij haar nu dus voor u veynsd
        Doet ze kwansuis om de manier.
        Dit syn de re'en; een Maagd wil gebe'en
        Wezen, en lang van haar Harder gevryd:
        Maar weet gewis, hoe schuw s' ook is,
        Dat gij haar zeer behaeghlyck zijt.
      
      
        Och kon ik spreken! of konde gij maar
        het Waggelen van mijn startje verstaan!
        Wat soud' ik u al verhalen van haar
        Gluurtjes en suchtjes die naar u gaan!
        Titer ik sou straks al u rou
        Wenden in zoete vrolijkheid,
        Wist gij het geen dat zij alleen
        Dikwijls met tranen in d'oogen zeid.
      
      
        Titer is (seydse) mijn hoogste vermaak,
        Titer is al mijns levens vreugd,
        Titer bemin ik, ik slaap of ik waak,
        Altijd gedenk ik aan Titertjes deugd.
        Titertje vriend, die mijn dus diend!
        Ach! wat is het mij een grote smart,
        Dat ik mijn veyns aars als ik peyns!
        Want ik bemin u in mijn hart.
      
      
        Silvia, waarom schept gij dan geneughd
        In u en mijn te kwellen beyd?
        Keerd doch, en doet wat gij wezen meughd,
        Zo zal in blijdschap verkeren ons leyd,
        Zo zullen wij dan zij aan zij
        Leven in alle zoete lust.
        Nu zegt eens ia, mijn Silvia,
        Daar op word gij van Titer gekust.
      
    
  