
    
      
        Beso los manos mijn zoete schelmtje,
        Mijn lieve Liefken como le va?
        Het is nu tijd dat ik mijn helmtje,
        Mijn kruid, mijn lood weer halen ga.
        Alarm, alarm, tsa Boeren tsa,
        De kans is nu eens weer verkeerd,
        Bevamos Vino, laat druk verdwyne,
        Los Espagnoles syn weer begeerd.
      
      
        O Bella figlia, o amor mia!
        Mijn hoop, mijn troost, mijn Koningin,
        Wilt u met mijn, u Lief, verblijen,
        A poco, poco, recht naar mijn zin,
        Neemt nu de krijg weer een begin.
        Beviamo bene, koele vocht,
        Laat ons bedrijven bij Boere wijven
        De oude Italiaensche nocht.
      
      
        Tire le Vin, sa spoelt de glazen,
        Faictes grande kere laat droefheid staan:
        En laat ons roepen, tieren, razen,
        Vive la guerre de krijg gaat aan,
        Tsa lustig tsa, laat het glas omgaan,
        Ik moet nu pooien: want ik zal weer
        De Boeren plagen, het kan nu niet dragen
        Of ik een daeldertje meer verteer.
      
      
        En gij o Nobel English Souldiers,
        Die garen ziet een pretty wenk:
        O Gentelmen! wiens sterke schouders
        Het Nederland diend voor een trench.
        Set non your swiethart vppon a bench,
        And kiss her, kiss her vrij dag en nacht:
        Laat nu ion pycken niet slaplyck wijken,
        Want de krijg is op de iacht.
      
      
        Mein liebste Schatseleyn last ons nik trauren,
        Dan der krieg fangt wieder ohn,
        Haal mik ter Teubel, die loose Bauren
        Wil ik ytsunder fexieren thun,
        Bis ik bekom eyn guten lohn,
        Dan die Fried hat yts ein loch,
        Nun last ons laufen, fressen und sauffen,
        Die Bauren mussens betzalen noch.
      
      
        Gij Nederlandsche Bootsgesellen,
        Geboren kryghs-luy te zee, te land,
        Wilt u met ploegen niet langer kwellen,
        Maar neemt de wapenen bij der hand,
        Het vuyr des krijgs is in de brand,
        Dies raad ik dat gij lustig laat
        De Spaensche boelen u handen voelen,
        En werd het heymelyck verraad.
      
      
        Mijn leave Bauckje, mijn swiete Famke,
        Het bruyt ons het jylt, as ik het fersin?
        Het deale Gabbe barstu dus jamke?
        Is dij de holle heel op de rin?
        Ia Bauckje liaef, ik sis, ik bin
        Zo blij, dat ik korts riucht opsprong,
        Het tusin krone, de krieg gaat oone,
        Dat mecket dat ik van freughde siong.
      
      
        Vos studiosi genaamd Studenten:
        Die u geld vast hebt verteerd
        Met danssen, springen, met batementen,
        En niet een kruim daar voor geleerd,
        Qui per plateas des nachts grasseerd,
        Verkoopt u boeken, koopt goed geweer,
        En wilt met d'andre, na het oorlog wandren,
        De boeren kwellen van boven neer.
      
    
  