
    
      
        Silvester in de morgen-stond
        Begaf hem op de jacht,
        Dies Silvia vol zorgen vond
        Haar maeghdelijck gedacht.
        Och! (zei zij) eer de Zonne daeld,
        Lief keert weer uit de weiden,
        En u Nymph bij deze Bronne haeld,
        Daar zij u zal verbeiden,
        En dolen met haar schaepjens in het veld bedroeft,
        Beklagend' u af-zijn met smart, zo lang zij u  vertoeft.
      
      
        Des Zons vertrek bevlekt,beswart,
        Bewolckt, bedroeft de Lucht,
        En u vertrek betreckt mijn hart
        Met rouw en ongenucht,
        Want gij gaat met twee harten heen
        Om het derde Hart te vangen,
        En laat mij tot mijn smart met geen
        Alleen naar u verlangen.
        Doch laat op het minste zo gij gaat, mij een Hart bij:
        Voerd het mijne met u op de jacht, en laat het uws bij mij.
      
      
        Doen vingh den droeven Harder aan
        En zei, Lief! Denkt doch niet
        Dat ik een voet zal vorder gaan
        Als mij u gonst gebiedt.
        Gij zijt mijn lief, mijn leven, ach!
        U af-zijn baard mijn smart;
        U by-zijn alleen geven mij mag
        De vreugde aan mijn hart,
        Gheen Harder scheiden, als doen d'Harder scheyde van
        Zijn Harderin, zijn troostertjen, en greep zijn honden an.
      
      
        Silvester kreeg een hart in het oog,
        Dat voor zijn honden vloot,
        Dies spanden hij syn zwarten boog
        En ijlig daar na schoot:
        Maar het miste door de snelligheyd
        En het lopen van het beest.
        Och! Zeid hij: waar dat wel beleid
        Naar mijne wens geweest:
        Hij volgden het op het yv'righst tot den avond-stond,
        Maar het Hart ontkwam het, dies harteloos den Harder hem bevond.
      
      
        Hij keerde weder naar het plein
        Daar hij zijn Liefste liet,
        Maar hij bevond hem daar alleyn,
        Zijn Hartje wasser niet;
        Och, riep hij, wat een zwarigheid!
        Dewijl ik het Hart na ren,
        Ik van mijn Hart, mijn klarigheid
        En al versteken ben.
        Hij gaf hem naar het Dorpje, naar zijn Liefstes deur,
        Daar vond hij doe zijn Hartje weer, en het end van zijn getreur.
      
    
  