
    
      
        Ik weet een fraai Kasteel
        Zo veer aan gheen Lantsdouwe,
        Nooit schoonder Juweel
        De mueren zijn van Gouwe,
        De mantel een Robijn,
        De straten zijn Koraal,
        Dat fondament staat op Kristal
      
      
        De Brugge excellent
        Staat lustig boven maten,
        Zij staat in het water jent
        Op Goud' en Zilvere platen,
        Karbonkel stenen rein,
        Peerlen groot en klein
        Staan daar zo fier al in het ghemeyn
      
      
        Rondom dat schoon Paleis.
        Daar loopt een schoon Riviere,
        Het is er altijd peys,
        Men houter goe maniere,
        Mocht ik smaken de vloed
        Van dit Rivierken zoet,
        Zo waar mijn jonk hert wel ghemoet.
      
      
        Op dat Rivierkens kant
        Wassen Olijftacxkens groene,
        Gout-bloemkens vast gheplant,
        En Violetten schone,
        Met liefden snel
        Laetser God bloeien wel
        Blijft amoreus in Gods bevel.
      
      
        Ik noemse u niet al
        De Bloemkens die daar spruiten,
        Ik noemse noch niet al
        Hoe veerdig van vertuiten,
        Bloemkens in dat Gras geplant
        Ons des Hemels don playsant
        Staan daar zo fraai al langs den kant.
      
      
        het is een Kasteel genaamd
        Al van een Meysjen reine,
        Het en bleef nooit beschaemt
        Van geen qua nijders pleine,
        Want ik hope zij zal
        Blussen onze misval
        Hier beneden in dit Aardse dal.
      
    
  