
    
      
        Ik hadde een gestadig minneken
        Geen schoonder die daar leeft,
        Verkoren in mijn sinneken
        Van rouwe mijn herte beeft,
        Want zij mij nu begeeft,
        Daarom mag ik wel schrijven
        Wantrou van alle wijven
        Want zij een ander heeft.
      
      
        Twee bruin ogen zo dracht zij
        Zo vriendelijk in het gezicht,
        Daar mede zo verjaagd zij
        Druk lijden in het gewicht,
        het is lange te voren gedicht,
        het is lange te voren geschreven
        Dat zij mij zoude begeven
        Want vrouwen woorden die zijn licht.
      
      
        Zoete werde Lieveken
        Peynst somtijds eens om mij,
        Doet vrij al u gerieveken
        Al zonder fantasy,
        Zeer zelden ben ik blij,
        Wanneer ik ete of drinke
        Om u is het dat ik dincke,
        Al wijsdy mij nu voorbij.
      
      
        Hoe zoude ik het vergeten
        Ik ligge in zwaar verdriet,
        Van drinken noch van eten
        Kan ik gevoeden niet,
        Ik weet wel hoe zij hiet
        Die mijn herteken heeft bevangen,
        Na haar staat alle mijn verlangen,
        Ik leve in zwaar verdriet.
      
      
        Adieu mag ik wel schrijven,
        Adieu is mijn advijs,
        Bedrogen moet ik blijven
        Als Salomon de wijs,
        De schoonheid van Parijs,
        Absalon de schone,
        Schone vrouwen spannen de Krone,
        Die geve ik den hoogsten prijs.
      
      
        O bitterlijcke scheiden
        Waar toe zijt gij gemaakt,
        De dood wil ik verbeiden,
        Die alzo bitter smaakt,
        Het moet gescheiden zijn,
        Schoon Lief komt mij ter spraken,
        Ik val in desperaten,
        Ik blijve al in de pijn.
      
    
  