
    
      
        Schoon Nederland // in v men vant
        Eertijds Mekodye,
        Aan elken kant // men vreugd ontbant
        Zonder envye
        Den Koopman vroed, was wel ghemoet
        Hij wan geld en goed
        Den ambacgtsman mede,
        God gafs in ouervloet
        Met Peys en vrede.
      
      
        En den Landman // wasser wel an
        Gheschat noch geschoren,
        God hem hier gan // als dat hij van
        Zijn akker creech Koren,
        t’Suyuel goud geld
        Vanden krijg onghequelt
        Zeer rijk van hauen
        Nu werd hof en huis gekweld
        En Ian moet granen.
      
      
        Eens mochten vrij, die schepen bij
        Van oosten en westen
        Komen die blij // op haar ghety
        Brachten ons ten besten
        Koren ende wijn, Goud en siluer fijn,
        Van als voor elks aanschijn
        Den Zeeman mocht varen
        Zij trokken ene lijn
        Al die daar waren.
      
      
        Maar nu ziet, is het al strijd en twist
        Watmen hoort spreken
        Door schalken list gelijk den mist
        Werd tlant versteken
        Ede berooft van zijn heer zijn hoofd
        Die heren verdooft
        Achten gheen claeghen
        Deen dander niet en geloofd
        Tvalt zwaar om dragen.
      
      
        Van brand en moord, prinsen nieu hoort
        Tcost menig tleuen
        Op elk oord, berooftmen voort
        Wat daar is ghebleuen
        Elk een toe tast, spijs en drank men belast
        Al met schattinge vast
        Huis, hof, land en eruen
        Dus werden wij verrast
        Tlant moet bederuen.
      
    
  