
    
      
        O Holland onversaagd
        Gij leeft nu wel in vreden,
        Nu dat gij hebt veriaecht
        Die u wouden vertreden,
        Met haar tirannig-heden
        Waren vermoet // te storten bloed
        Maar God die heeft v daar gans voor behoed.
      
      
        Gij worden ook gheschat
        En moesten tienden penninck genen,
        Eer dat gij orloch had
        Daar Dukdalf af moest leun,
        En die zijn nu verdreuen
        Dat Spaans geweld // die om het geld
        V al des lange tijd hebben gekweld.
      
      
        Die ongerechtigheid
        Die is nu wt de landen,
        En al v majesteit
        Die coemt v weer ter handen
        V geld v goed v panden
        Dat op dat pas // verminderd was
        Dat zal v van God weer toe vloeien ras.
      
      
        Al die afgoderij
        Hebt gij nu weg gekregen,
        Nu mag elk leun vrij
        En wandelen in Gods wegen
        Dat wel eer moest zijn versweghen
        En bleef versmoord // dat komt nu voort
        Het welk is die waarheid ongestoord.
      
      
        O Princelijcke macht
        Die ons heeft gaan bewaren,
        En benomen haar kracht
        Die ons gingen bezwaren,
        Lof, O Heer der Heerscharen
        Die ons in vreen // hout al gemeen
        Dorpen, Sloten ende daar toe Steen.
      
    
  