
    
      
        Hoe zouden wij konnen leun in vreden
        Ons worden genomen goed en pand,
        Deur dat wij hebben Chriostum vertreden
        Zijn wij gekomen in grote sant.
      
      
        Zo lang als Adam was obedientich
        Gods geboden ook allegaar,
        Doen was hij ook zeer excellentich
        Met vreden in het Paradijs voorwaar.
      
      
        Maar door ons zonden komen wij in sneuen
        Om dat wij walgen van tHemels brood,
        Gelijk den wind gaan wij nv leun
        Waar door wij komen in groten noot.
      
      
        In weelden en kosten wij ons niet houwen
        Nu moeten wij leun in het verdriet,
        Dus laat ons noch op God betrouwen
        Want God de zijne nooit en verliet.
      
      
        Die Israheliten waren in rusten
        Zo lange zij kende haar ouerhooft,
        Zo lange zij na Gods ghebot lusten
        En waren zij niet van vreden berooft.
      
      
        Door onze zonden zijn wij in sneuen
        Gekomen al in groot dangier,
        Dus mogen wij wel van zonden beun
        Ende blijuen vast op Christum fier.
      
      
        Hoe wel dat deze Nederlantsche affectie
        Was in zeer goeden staat,
        En brochten alzo grote dilertie
        Maar na kwamen zij om eigen baat.
      
      
        Prinse wilt v alle met vreden spoeyen
        Zo worden wij met Israhel verblijd,
        En alle zonden van ons doen vloeien
        Zo komen wij in vreugd ende Jolijt.
      
    
  