
    
      
        D'Oude kromme Slange,
        s'Menschen wederpartije,
        Bracht ons den dood zeer bange,
        Deur zonde en Vileynye,
        Vrouch doet hem wederstant,
        Door het Geloof valliant.
      
      
        In het herte die daar slapen,
        Saeyt hij zijn boze saet,
        t'Vleesch lust doet hij rapen,
        En veel begeerte kwaad,
        Maar wilt hem wederstaan,
        Zo zal hij van u gaan.
      
      
        Gheen gehoor wilt geven,
        t'Serpent listig en loos,
        Die door valich ingeven,
        Ons temteert in het boos,
        Zegt zo Christus heeft gedaan,
        Satan wilt van mij gaan.
      
      
        Dood onder u die Zonden,
        En zijt daar van een Heer,
        Blijft van haar ongebonden,
        Consent geeft haar niet meer,
        Laat u wederpartije,
        Niet hebben Heerschappije.
      
      
        Die der Zonden leven,
        Brengen die Ziele in noot,
        Tot t'Vleesch lusten haar geven,
        Die schaffen haar den dood,
        Dus wilt naar s'Geest beraen,
        Dijns vlees lusten afstaan,
      
      
        Die onvernuftig levet,
        In alle lusten breet,
        Als een Heiden snevet,
        Die van God niet en weet,
        Zullen met zware pijn,
        Hier naar geoordeeld zijn.
      
      
        Men moet deur Gods genade,
        Die wij hebben ontfaen,
        t'Vleesch lusten vrouch en spade,
        Alle tijd wederstaan,
        Daar mede betonen fijn,
        Dat wij begenadicht zijn.
      
      
        Wie kan u schaden letten,
        Neemt gij van t'quaet afkeer,
        Voor u zal hij hem zetten
        Die Herder u goede Heer,
        Alzo dat u niemand,
        Zal nemen uit zijn der Hand.
      
      
        Van alle die ons haten,
        Heeft ons die Here bevrijd,
        Zijn goedheid boven maten,
        Die zij gebenedijt,
        Dus willen wij vrij en vranck,
        God dienen ons leven lank.
      
    
  