
    
      
        Komt Vrienden in den Here,
        Hoort al te samen mijn vermaan,
        Verstaat uit Godes Lere,
        Op dat gij voor God meugt bestaan,
        Sijt Gods woord aandachtig,
        In den Here weest verblijd,
        Dankende God almachtig,
        Dat gij in hem gelovig zijt,
      
      
        Die God alder genaden,
        Die Vader der barmhertigheid,
        Die heeft u nu ontladen,
        Van alle u ongerechtigheid,
        Verschenen is zijn genade,
        V die zijn Vijand waart,
        Verlost van allen kwaden,
        Zijn deuchden moeten zijn verklaart.
      
      
        Die Liefde is niet om gronden,
        Die god die Vader heeft vertoond,
        Zijnen Soon heeft hij gezonden,
        Den zelven ook niet verschoont,
        Voor ons overgegeven,
        Tot in den schandelicken dood,
        Op dat wij zouden leven,
        Ghevrijt zijn uit allen noot,
      
      
        In Hemel noch op d'aerden,
        En was niemand zo goed,
        Hoe heilig, groot, van waerden,
        Dat onbefleckt Lameken zoet,
        Dat rein offer verheven,
        Heeft alleen genoeg gedaan,
        Hier uit zo wordt beseven,
        Gods gerechtigheid verstaan,
      
      
        Die zonde is wel te mijden,
        En alle ongehoorzaamheid,
        Die ons tot allen tijden,
        Brengt in groter swaericheyt,
        Vuyt haar zo is gheresen,
        Die Dood, onze vijand kwaad,
        Och vrinden uyt-ghelesen,
        In vrezen Gods die wederstaat.
      
      
        Die God niet en vrezen,
        Mogen niet gemaakt zijn,
        Rechtvaardig, zo wij lezen,
        Ten baat ook genen lozen schijn,
        Noch enige kwade perten,
        Hoe listig en bekwaam,
        Eenvoudigheid des herten,
        Is Gode alleen aangenaam.
      
      
        Wilt gij u niet bedriegen,
        Horende doet na Godes Woord,
        Dat en zal u niet liegen,
        Gaat in oprechte wegen voort,
        Zo meugt gij u verblijden,
        Getroost zijn ende onbevreest,
        Een goed conscientij te allen tijden,
        Heeft blyschap in den heiligen geest.
      
      
        Wie kan u dan ook letten,
        Als gij altijd naar t'beste staat,
        Als alle u opzetten,
        Gans niet en volgen t'quaet,
        Maar in Gods wel behagen,
        Vesticht gij u dats klaar,
        In alle u aanslagen,
        Werd gij bevrijd van alle vaar.
      
    
  