
    
      
        Fijn moet ik u verklaren ziet,
        Des Mensen zwaar verdriet,
        Daarom dat hij verliet,
        Gods Gebot hoog verheven,
        Adams val die is gheschiet,
        Hij cont ontwijken niet,
        Maar viel in s Doods verdriet,
        Door hem komen wij al in sneven,
        Bedorven groot en cleen,
        Waren vrij al gemeen,
        Vanden Duivel gebonden,
        Met gebreken ende zonden.
      
      
        Rechtvaerdichst rank dit wel verstaat,
        Is God over dat kwaad,
        Al onghehoorsaem daad,
        Wie kan dat oordeel Gods verdragen,
        Die Engelen dat verkeerde saet,
        Moesten haars huis verlaat,
        Lijden den groten smaad,
        s Heren straffe en zware plagen,
        Zijn die woorden onwaard,
        Vanden Here niet gespaard,
        Wilt nemen Exempel aan dezen,
        En volsterken een godzalig wezen.
      
      
        Aan deze twee straffen gelijk,
        Adams val beswaerlijck,
        Der Engelen uit Hemelrijk,
        Sou ons billijk oorzake geven,
        Van een Gods-vreze autentijck,
        Gods Woord zonder afwijck,
        Gehoorzaam zijn publijck,
        Vrezende ook gelijke sneven,
        Die waarheid wel acht slaan,
        Daar op volstandig staan,
        En hier aan leren,
        Volherden in het werk des Heren.
      
      
        Nooit mens mocht gerechtvaardigd zijn,
        Buiten Gods vreze fijn,
        Die welke als rechten wijn,
        Purgiert dat zondig leven,
        Dollende lusten kwaad als fenijn,
        Allen geveynsten schijn,
        Der Zielen bitter als brijn,
        Doet Gods vreze al begeven,
        Zij werkt oprechte boet,
        Naar Gods behagende wille goed,
        Recht oefenen op aarden,
        Die gerechtigheid aenveerden.
      
      
        Zijn die tijden onzer onwetendheid,
        Deur Gods ghedoochsaemheyt,
        Overzien met leytsaemheyt,
        van alle kwaad laat ons afkeren,
        Want enen dag heeft hij bereid,
        Om met gerechtigheid,
        het Oordelen t'Aerdrijck breet,
        En dat na zijn woords leren,
        Hier om bidt om Ghenae,
        Al eer dat wordt te spa,
        Gods goedheid boven maten,
        Laat ons verachten, noch verlaten.
      
      
        Oefent die godzaligheid,
        Zij is u toegezeid,
        In trouwe der waarheid,
        Alle wat u hier is van noden,
        Ook hier naar in eeuwigheid,
        Geens dings behoeffelick,
        Met hopen zulks verbeid,
        Vlijtig hebt acht op Gods geboden,
        Van Christo voor u voorzien,
        Bereid tot allen tien,
        Ja wat God wil schenken,
        Nooit herte en hevet konnen denken.
      
      
        Is het dat wij zo veel moyte doen,
        Om elk naar tijds saysoen,
        Naar ons beste bevroen,
        Het lichaam te verzorgen,
        Waarom en zijn wij dan niet koen,
        Ons Zielen te behoen,
        Naar Christi versoen,
        Ongewis is onzen morgen,
        Onversiens daar van,
        Zo vaart menighen Man,
        Zorgt voor vele Dagen,
        t'welck de Ziele daar naar moet beklagen.
      
      
        Ziende op die beloninge goed,
        Zocht Moyses wijs en vroed,
        Sijnder Zielen behoed,
        Verlaten de rijkdom end ere,
        Ende greep enen vromen moet,
        Hoe wel den Vlesche onzoet,
        Versmaadheid op hem loet,
        Van Christum zijnen Here,
        Wie rusten wil ontfaen,
        Moet van wellust afstaan,
        En hier Godzaligheid lijden,
        Om hier naar eewich te verblijden.
      
      
        Van de wereld zal u druk gezien,
        Met smaad van alle lien,
        Wt haar steden u gebien,
        Maar u Ziele konnen zij niet deren,
        Gehoorzaam wilt u in God voorzien,
        In recht doen verblien,
        Gij cont niet bet' bedien,
        Wie is het die u zulks kan weren,
        Maar is des werelds liefde dijn,
        Gij moet Gods vijand zijn,
        Wat van de wereld wordt verheven,
        Is een grouwel voor God beseven.
      
    
  