
    
      
        LEert mij verstaan O here dat ik moet sterven,
        En wat men ziet, dat al vergat,
        Al had ik s'werelts erven,
        Rijkdom, ere, en hogen staat,
        Sulcx al mijn Ziele niet en baat,
        Most ik dijn Rijke derven.
      
      
        Als een schoon Blom is hier des mensen leven,
        En alle vlees is Hooi dats klaar,
        Den rijke Man verheven,
        Moste zijn heerlijkheid dat's waar,
        Verlaten zijn lusten alle gaar,
        Daar naar in der Hellen sneven.
      
      
        Noch staat van een rijckenman geschreven,
        Die tot zijn der Zielen sprak,
        Drinkt, eet wilt vroylick leven,
        Veel goeds hebt gij neempt goed gemak,
        Als zot bekent in het leven zwak,
        Most daar naar haast al op geven.
      
      
        Hoe compt dat hier O here des mense zinnen
        Die ijdelheid dus jagen naar,
        d'Aertsche inwoninghe binnen,
        Bezwaard den geest belyd' ik klaar,
        Het vlees zoekt syn lusten eenpaar,
        Geeft mij dat te verwinnen.
      
      
        De mens en kan hier zijnen ganc niet richten,
        Zo God hem dat niet en geeft,
        Dus wil ik om verlichten,
        Bidden tot god die eeuwig leeft,
        Mijn ziele bereiden tot dat zij heeft,
        Gracie kregen zonder zwichten,
      
      
        Alle goede ende volmaakte gaven,
        Commen van God den Vader goed,
        d'Ellendighe zal hij lauen,
        Die dorstighe ziele hij geren boet,
        Door zijnen geest den trooster zoet,
        Verlost hij van t'sondich slauen.
      
      
        Daarom wil ik hem onderdanig eren,
        En kleen in mijn zelfs ogen syn,
        Ootmoed ik van hem leren,
        Syn sachmoedichheyt devijn,
        t'Wert minder zielen ruste fijn,
        Een vreugd niet om vermeren,
      
      
        God zal mij leren doen naar zijn behagen,
        Al mijn betrouwen op hem staat,
        Syn woorden zal ik vragen,
        te Zij oft mij mede oft tegen gaat,
        Met herten vlieden alle kwaad,
        En zo naert goede jagen.
      
      
        Ik wil den Here altijd hebben voor ogen,
        En op zijn woorden gade slaan,
        Naar mijn beste vermogen,
        Zij zijn een Licht op mijne paan,
        En leren mij oprecht beraen,
        Verneren ende ook verhogen.
      
      
        Een dinck heb ik van den Here gebeden,
        Dats, dat ik mag mijn leven lank,
        Mij in Gods dienst besteden,
        Zonder vreze vrij en vranc,
        In heiligheid na zijnen dank,
        En in gerechtigheden.
      
      
        Wie zoude God niet hertelick beminnen,
        Die ons zo lief heeft gehad,
        Ik wil met herte en zinnen,
        Blijven bij zijne woorden plat,
        Zijn geboden houden voor mijnen schat,
        En zijn Rijk zo gewinnen.
      
      
        Mijn Here is die plaatse gaan bereiden,
        Ons Voorspraak hevet toegezeid,
        Van hem wil ik niet scheiden,
        Nu noch inder eeuwigheid,
        Maar t'Lichaem bewaren in reinigheid,
        En zo Gods lof verbreiden.
      
    
  