
    
      
        BEminde alle gaar // klaar,
        Hoort al naar deze maar,
        Wat ons gaat openbaren,
        Des Heren heilig woord,
        Wij moeten voort // met een akkoord,
        Altijd in vrede vergaren,
        Als kinderen Gods behoort.
      
      
        En laat ons al ghemeyn // rein,
        Volgen onzen Capeteyn,
        Die ons is voor gheganghen,
        En heeft den weg bereid,
        Met zwaar arbeid // hoort dit bescheid,
        Wij moeten hem na gangen,
        Zouden wij zijn berleyt.
      
      
        En laat ons wezen alder eest // meest,
        Herbooren in den Geest,
        Als Kinderen verheven,
        Al van der Vader schoon,
        Die in den troon // bereid den loon,
        Die hij zijn volk zal geven,
        Hier naar des Levens kroon.
      
      
        Laat ons hem al met spoed // zoet,
        Loven en danken goed,
        Van zijn grote genade,
        Die hij ons heeft gedaan,
        Wilt dit verstaan // u wel beraen,
        Wij moeten vroeg en spade,
        Op zijne wegen gaan.
      
      
        Compt al, t'sy u vertelt // held,
        Al die van dorste smelt,
        Wt liefden wil ik zinken,
        Den nieuwen Wijn verstaat,
        Laat af van kwaad // en doet mijn raad,
        Laat ons wel over dincken,
        Vrienden hoed met ons staat,
      
      
        En of wij mogen zijn // dijn,
        Oprecht bevonden zijn,
        Als Kinderen verheven,
        Die na des Hetren hees,
        Wandelen meest // en naar den geest,
        Als die haar hebben begeven,
        Al tot des Heren Feest.
      
      
        Naar de schone Staat // slaat,
        Al is hier enge haar Pat,
        Wilt doch altijd treden,
        Met eendracht en akkoord,
        Gaat daar in voort // zo dat behoort,
        Als Kinderen van vreden,
        Al na des Heren woord.
      
      
        Pint u eert wordt te laat // saet,
        De Deur noch open staat,
        Wilt daar inne treden,
        Al tot der bruiloft feest,
        Smaakt wel den keest // minst ende meest,
        Als Kinderen van vreden,
        Al na des Heren hees.
      
      
        In des bruiloft verstaat // saet,
        Compt eer het wordt te laat,
        Als de deure is toe gesloten,
        Den Bruidegom daar in gaat,
        Die buiten staat // het wordt te laat,
        Al is het dat zij aanstoten,
        Voor haar en werd gheen raad.
      
      
        Eewichlicke met vreugd // jeugd
        Zullen wij zijn verheugt,
        En wij vast tot den ende,
        Blijven bij Godes woord,
        Gaan daar in voort // zo dat behoort,
        Waar wij ons keren en wenden,
        Altijd met vrede hoort,
      
      
        terecht totter vrede zoet // spoed,
        Want zij is alzo goed,
        God is een God des vreden,
        Laat ons hem volgen naar,
        In het openbaar // vrienden al daar,
        Al met ghehoorsaemheden,
        Als Kinderen van haar,
      
      
        En laat ons met verstand // hand,
        Slaan aan den liefden band,
        En ons daar vast aan houwen,
        Het is het teken gent,
        Daar men aan kent // Gods kinderen ient,
        Laat ons daar vast op bauwen,
        t'Is een goed fondament,
      
      
        Rein liefde die het verstaat // saet,
        Sy't al te boven gaat,
        Waar liefde wordt bevonden,
        Bedenkt die zonden zwaar,
        In het openbaar // vrienden hier naar,
        Laat ons tot allen stonden,
        Wt liefden branden klaar.
      
      
        Sterkt ons in uwe Leer // zeer,
        O Vader God en Heer,
        Op dat wij mogen komen,
        Hier naar in uwen troon,
        Ontvangen loon, vrienden zeer schoon,
        Op dat wij met de vromen,
        Ontvangen des levens Kroon.
      
      
        Dochterkens jonk en fier // schier,
        Den zoeten tijd is hier,
        Den Wijnstok staat in het bloeien,
        Den Fygheboom staat groen,
        In dit saysoen // Maechdekens koen,
        God die wil hem bespoyen,
        Met zijnen Dauwe koel.
      
    
  