
    
      
        DE God Abrahams en Isaacs,
        De God Jacobs en haars geslachs,
        De Here der Heirscharen,
        Die wil zijn Schaepkens haast vergaren,
      
      
        t'Gheloovich volk de stam Juda,
        Dat u verbond altijd compt na,
        En zijn daar bij gebleven,
        Daarom worden zij verdreven.
      
      
        Versaagd u niet gij Christen al,
        Gij arm slecht Volcxken in dit dal,
        Gij die noch ouer sijt gebleven,
        Om na de waerheijt Gods te leven.
      
      
        Verudert u niet verschrikt u niet,
        Al sijt gij hier in zwaar verdriet,
        Wie mag u schaden oft derren,
        Blijft bij Gods woord en laat ze scherren.
      
      
        In des wereld O Jongers mijn,
        Zult gij druk hebben een klein termijn,
        Alst ander wel zal gelukken,
        Dan zal men v al om verdrukken.
      
      
        Sij zullen u doden al met spoed,
        En meinen zij makent al goed
        Zij en kennen mij noch mijnen vader
        Daarom haten sij v alle gader.
      
      
        Waart gij van de wereld verstaat,
        En ginckt op hare wegen kwaad.
        Zo sauden zij u beminnen,
        Maar nu moet gij u laten binden,
      
      
        Om mijnen naam suldy syn gehaat,
        Van alle mensen zijn versmaad,
        Maar wie volstandig zal blijven,
        Die zal d'eeuwighe Kroon verkrijgen.
      
      
        Wie mijnen naam bekent en belijd,
        En vroom al voor de waarheid strijdt,
        Die zal hij wederom belijden,
        En van de tweede dood beurijden.
      
      
        Maar die godtsalich leven zal,
        In Christo Jesu over al,
        Die moet vervolginge lijden,
        Maar korts hier na zal hij verblijden.
      
      
        Gij klein vergaderinge vreest toch niet
        Die het lichaam doden met verdriet,
        Maar vreest den Here der heerscharen,
        Die Lijf en Ziele kan bezwaren.
      
      
        Wordt gij beproefd door t'vier voorwaar,
        te Lijden Christi compt altijd naar,
        Want die met Tranen hier sayen,
        Die zullen hier naar met vreugden mayen.
      
      
        Een ogenblik een weinig ziet,
        Sijt gij verlaten in het verdriet,
        Ik zal u wederom vergaren,
        Mijns Vaders Rijk u openbaren,
      
      
        te Lijden present neemt haast een ent,
        Dat maakt ons Paulus wel bekent,
        Ten heeft al niet te gelijken,
        Bij d'eeuwich goed dat Syon zal strijken.
      
      
        Doetmen dit in een groen Hout,
        Wat salt dan met den dornen stout.
        Die niet dan onrust hebben bedreven,
        Die zullen sterven en niet leven.
      
      
        Mijn lieve Broeders en Zusters mee,
        Jacht na de volcomende Liefd' en Vree,
        De Here wil uwer bekrachten,
        Laat ons hem altijd verwachten.
      
      
        Oorlof Vrienden alle gelijk,
        Al zijn wij hier geacht als slijk,
        Want door veel drucx en lijden,
        Gaan wij in het eeuwig verblijden.
      
    
  