
    
      
        Gepeins en zwaar doleuren,
        Dat doet mij groot verdriet,
        Dat ik aldus moet treuren,
        Dat en compt anders niet,
        Dan om dat ik nu moet derven,
        t'Geselschap alle gaar,
        God wil ons weder brengen,
        Bij een in het nieuwe Jaar.
      
      
        Maar nu moeten wij scheiden,
        Al is het nu groten druk,
        Den Here wil u geleiden,
        En geven u veel geluk,
        Ghenade en vree, en liefde mee,
        Van God den hemelschen vaar,
        Die wil ons tezamen weiden,
        Al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Vwe Pelgremagie reene,
        Met zuchten ende weent,
        Toont dat gij zijt de gene,
        Die God van herten meent,
        Al zijt gij onvroed, veel tegenspoed
        Staat vroom als een pilaar,
        God kant weder verlenen,
        Al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Blijft in het gelove krachtig,
        Sterk al inder liefden zoet,
        Och weest mij doch gedachtig,
        Voor God met groot ootmoed.
        In u ghebet, doch altemet,
        Als voor Gods schuldenaar,
        Zo werd' ik u gedachtig,
        Al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Laat ons somtijds ghedincken,
        Of wij voor God recht staan,
        Op dat wij niet en smeken,
        Stand hoogmoedig belaen,
        Hoogmoedig geschal, compt voor den val,
        Och vrienden nemet waar,
        En wilt gheen tweezins hinken,
        Al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Wilt vromelijk door gangen,
        Wilt in den Geest verblyen,
        Al vallet u dikmaals bange,
        Wilt doch in tijds toezien,
        Dat u niemand, met geen samblant,
        En make wandelbaar,
        Maar wilt doch stijf aanhangen,
        Al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Staat in het gelove krachtig,
        Sterk inder liefden koen,
        Zo weten wij voordachtig,
        Wat God met ons wilt doen,
        Ik weet dat staat, bij zijnen raad,
        Och wij arm zondaar,
        O God weest ons gedachtig,
        Al in dit nieuwe Jaar.
      
      
        O Here wilt ons bewaren,
        Als wij nu van hier scheen,
        Wie weet waar ik zal varen,
        Meer dan de Here alleen,
        Gedenkt doch mij, dat bid ik dij,
        In u gebeden clear,
        Op dat wij weder vergaren.
        Als in dit nieuwe Jaar.
      
      
        Eer dat wij scheiden moeten,
        Van broeders en zusters mede,
        Zo wil ik u tsamen groeten,
        Al met des heren vrede,
        Met groot ootmoed, het beste doet,
        En vreest toch niet een haar,
        Maar doet oprechte boet,
        Al In dit nieuwe Jaar,
      
      
        Wij hebben gesproken tezamen,
        Wt liefden van gods woord,
        Nu zingen wij naert betamen,
        Oorlof zo het wel behoort
        Vrienden gemeen, wij moeten scheen,
        Adieu mijn liefste Caer,
        En wilt u het woord niet schamen,
        Al In dit nieuwe Jaar,
      
      
        Oorlof al in dit scheiden,
        Zo bevel ik u den Heer,
        Laat het woord door u verbreiden,
        Dat bidt ik u alzo zeer,
        Nu zegge ik adieu, tot op een nieu,
        het scheiden valt mij zwaar,
        Den Heer wil u geleiden,
        Al in dit nieuwe Jaar.
      
    
  