
    
      
        Een Liet tot s'Geests verlichten,
        Om een dochterken deuijn,
        Of zij daar deur mochte stichten,
        Ende leren zedig zijn,
        t'Waer wel des Heren wille,
        Waart gij zedig en stille,
        Vader, Moeder gehoorzaam,
        Tot alle denkt bekwaam.
      
      
        Zoekt den Here te behagen,
        Als een Bruyt rein u versierd,
        Wilt neerstich zorge dragen,
        Dat gij zijt wel gemanierd,
        Met manieren en goe zeden,
        En ook met ghehoorsaemheden,
        Weest daar mede aangedaan,
        Wilt zo in Gods vreze voortgaan.
      
      
        Stelt die ijdelheid bezijden,
        Wilt op Gods woord nemen merk,
        Wilt lusten der jonkheid mijden,
        Laat ook alle Kinder werk,
        En vraagt na de rechte bane,
        Stelt u om daar op te gane,
        Vwe Lenden op schort,
        En weest met Gods woord omgort.
      
      
        Laat Gods woord uwen schat wezen,
        En daar op zeer vaste steunt,
        En zijt neerstich om te lezen,
        Dat gij onder scheiden kunt,
        Het goed uit het het kwaad gemene,
        Op dat gij het goed allene,
        Meucht volbrengen t'alder stond,
        Als gij het onderscheiden cont.
      
      
        Wilt alzo neerstich arbeiden,
        In des Heren woord gewis,
        Op dat gij meucht onderscheiden,
        Wat des heren wille is,
        Wilt u neerstich daar toe pogen,
        Hebt gods vreze altijts voor ogen,
        Roept den here om hulpe an,
        Hij is het die ze u geven kan.
      
      
        God zal u wel wijsheid geven,
        Is het dat gij het van hem begeert,
        Maar gij moet zijn woord beleven,
        En houden in groter werd,
        En bewijzen met de werken,
        Dat de mensen mengen merken
        Dat alzo u Licht Rijst,
        Dat elk God daar deur prijst.
      
      
        Als hebdy t'gheloove schone,
        Ende de werken niet,
        Gij en zult doch niet te loone,
        Hebben naar des Schrifts bediet,
        Maar gij moet deze twee dingen,
        t'Gheloove en de werken bringen,
        Want zonder de werken bloot,
        Zo is het Gelove dood.
      
      
        Als gij tgheloove hebt verkregen
        Van den here delicaat,
        Zo wandelt dan op zijne wegen,
        Daar men totten leven gaat,
        Want wilt gij eewich domineren,
        Zo moet gij dien weg passeren,
        Die onzen Capeteyn,
        Voor en ginck wt liefden Rein.
      
      
        Hebt dien Capeteyn voor ogen,
        Die ons vierich voorghinck,
        Wilt de jonkheid doen verdrogen,
        Hebt hem lief voor alle dinck,
        Stelt aan hem al uwe zinnen,
        Zo zal hij u ook beminnen,
        Gij werd zijn dochter hoort,
        Zo gij doet naar zijn woord.
      
      
        Wandelt doch als wijze gezinde,
        Vreest de here voor een slodt,
        Zo zult gij wezen de beminde,
        Vanden Here uwen God,
        Hier me denke ik dit te enden,
        Willet doch in het goede wenden,
        mijn zeer Simpel ghesanck,
        Nemet doch van mij in dank.
      
    
  