
    
      
        EEn Liet wil ik beginnen,
        Ende verklaren dat,
        Hoe wij met herte en zinnen,
        God lief hebben ghehat,
        Dat wij verstaat dit plat,
        Ons overgaven hem,
        Om t'commen in die Stat,
        te Nieuwe Jerusalem.
      
      
        Ten eersten hebt voor ogen,
        Hoe dat gij eens voor waar,
        Vwe knieën hebt gebogen,
        Al voor die waarheid klaar,
        En gij beloofdet daar,
        Zo met gebogen knieën,
        Vwen Hemelschen Vaar,
        Te dienen het allen tien.
      
      
        Wilt daarom wel ghedincken,
        Mijn Broeder delicaat,
        Of gij noch zonder hinken,
        Staat in dien zelven graat,
        Meucht gij noch zeggen ja,
        Het is alzo met mij,
        Maakt dat met u zo ga,
        V Leven waar dat zij.
      
      
        Maar u verlichte dagen,
        Gedenkt die onghequelt,
        Hoe t'herte was verslagen,
        Des Vlees lust en geweld,
        Hoe waart gij doen gesteld,
        Hoe brande de Liefde doen,
        Maakt dat ze niet en smelt,
        Noch en laat ze niet vercoen.
      
      
        Want gij waart heel ontsteken,
        Al metter liefden brand,
        Als gij eens zijt geweken,
        Al uit Egypten land,
        God nam u bij der hand,
        En leide u door die Zee groot,
        Dat is dat wij vaylliant,
        Verlost zijn deur zijn dood.
      
      
        Wat een Liefde overvloedig,
        Hat gij als doen ter tijd,
        Vernedert en ootmoedig,
        En zonder haat en nijt,
        Vwer Zielen profijt,
        Zocht gij van herten gront,
        En zocht u te maken kwijt.
        Dat Gods woord tegen stond.
      
      
        Al wat Gods woord stond tegen,
        Zocht gij te laten jent,
        Want gij waart gants genegen,
        Tot de waarheid excellent,
        Ja t'herte was gewend,
        Tot den Here uwen God,
        Om hier tot in den ent,
        Te doen na zijn ghebot.
      
      
        Dus wilt den Here danken,
        En loven vrouch en spa,
        Dat gij zijt van zijn Ranken,
        Geworden deur ghenae,
        Hij heeft u ghesleghen ga,
        Doen gij dood laecht ghewont,
        Maar deur zijn liefde ja,
        Zo maakte hij u ghesont.
      
      
        Maar doen hij u verloste,
        Van der dood zijt dit vroed,
        Zilver noch Goud hem coste,
        Maar zijn rein dierbaar bloed,
        Dus dankt hem met ootmoed,
        Geeft hem lof, prijs en eer,
        Van alle gaven goed,
        Die gij hebt vanden Heer.
      
      
        Wilt hem loven en prijzen,
        Van zijn weldaden fijn,
        En hem eer bewijzen,
        Van zijn goedheid devijn,
        Die u hielp uit gepijn,
        Doen gij laecht in het verdriet,
        Want gheen ander medecijn,
        En konde u helpen niet.
      
      
        Looft hem want hij is het weerdig
        Hij heeft voor u voldaan,
        En blijft hem bij volheerdich,
        Al zonder af te gaan,
        Maar blijft op zijn woord staan,
        Ziet altijts neerstich toe,
        En wilt doch dit vermaan,
        Van mij nemen in het goe.
      
    
  