
    
      
        EEn is alleen // mij reen // duive mijniot,
        Hier geacht cleen // maar geen, voor mijn zo groot
        Sterk als de dood // is liefde stranck,
        Ik was ter noot // van minnen krank,
        Als Ik u schanck // den drank // zeer excelent,
        Schone bruyt jent // bekent // blust mijn verlanck
        Den ganck te mij waarts went.
      
      
        Schoon ongelaakt // volmaakt // is mijnen man
        Mijn herte waakt // en blaeckt // in liefden dan
        Gij dochters van Jerusalem, Spreekt mijn lief an,
        en zegget hem, O lief u stem,
        zeer tem, Maakt mij verheugt, Geeft mij kracht denkt,
        en Jeugd, Dat ik op klem, niet strem,
        Bij u in vreugd.
      
      
        Toont mij dijn, aanschijn, vriendinne goed
        V borsten zijn, als wijn, liefelijck zoet,
        Der liefden gloed, heeft groot virtuyt,
        Gheen water vloed, en blust haar uit
        Compt uit dat ruit, besluit, Der Leeuwen wreed,
        Doet aan u Cleet, bereet, Maakt u Rein spruit,
        mijn bruyt, Vyt liefden heet.
      
      
        Mijn wangen vocht, u zocht, ik lief mynaer
        Och oft'se mocht, ontknocht, van lijden zwaar
        Vrij Kussen daar buiten versint,
        V die eenpaar, mijn ziele bemint,
        Want als dit kind, begint, Te baren wel,
        De pijne is fel, maar snel, Bij u troost vint,
        men in het, Cruise en gekwel,
      
      
        Heft op u hoofd, gelooft, mijn woord Idoon
        Ziet dat verdooft, berooft, niemand u kroon,
        In mijnen troon, werd gebracht,
        Tis daar zo schoon, van mij ghewracht
        Nooit oge en zacht, dus lacht, Inwendig meest,
        In dit foreest, dat beest, Met zijn geslacht,
        en macht, Doch niet en vreest.
      
      
        Mijn bruidegom, mijnrom, zijt gij altijd
        Mijn eigendom, daarom, wordt ik benijt,
        Maar in den strijd, doet mij bijstand,
        Breet ende wijt u sterke hand,
        Men vint in het land, niemand, Getrouwe als gij,
        Dus blijf ik bij u vrij, Vast ingheplant,
        ja want, Twee een zijn wij.
      
      
        Princesse zaan, vergaan, zal u verdriet,
        Want Elken traan, afdwaan, zal ik u ziet,
        En twijffelt niet maar op mij bout,
        Dat gij als riet niet en verflaut,
        Mijn woord aenschaut, betraut, Op mij gepast,
        Wie u in last // bringhet vast, Quelt of benaut,
        zeer stout, Mijn oge aentast.
      
      
        Princelic Heer, wanneer, oordeelt gij recht
        Met valse leer, men zeer, tegen mij vecht,
        Elk weder zegt, mij als gestoord,
        Veel listen lecht, die slange aanboord,
        Maar lief u woord, akkoord, Is een licht vat,
        Op mijnen pat, zo dat, Ik deur die poort,
        ga voort, Binnen die stat,
      
    
  