
    
      
        Gods kinderen gij meucht wel zijn, verheugt
        Als gij Gods beloften te recht insiet:
        V is bereid een eewighe vreugd,
        Al die met Christus lijden druk en verdriet,
        O vrienden en verachtet niet,
        Alst u gheschiet om Christus lere,
        Gij zult verblijden seere,
        Vanden Here, ontvangen een heerlic rijk,
        En hem worden gelijk,
        Is het dat gij totten einde, blijft zonder afwijck.
      
      
        Die getrouwe blijuen totter dood,
        Die sullent al bezitten zo de schrift ontbint,
        En eten verborgen Hemels brood,
        Och willet wel bedincken vrienden, bemint,
        Want wie dat altemaal verwint,
        Als liefste kind zal wezen,
        Van God hoge geprezen,
        Bij dezen, gedinct hoe gij zult wezen gheloont
        Alzo Esdras was getoond,
        Op den berg van Sion daar zult gij zijn, gekroond,
      
      
        Groot is den loon diet overdinct,
        Die God zijn volk zal genen in eewicheyt,
        En zullen als die Zonne blijnckt,
        Blinken alzo ons die schrifture zeid,
        In het rijke t'welck haar is bereid,
        En zijn ghecleet met witte zijde,
        En zullen wezen blijde,
        Het allen tijden blinken als voncxkens in het riet,
        En verlost zijn vant verdriet,
        En met vreugden zingen dat zoete nieu liet.
      
      
        Dan zal vol lakens zijn haar mond,
        Als zij zullen aanschouwen haar blijschap schoon,
        En zullen wezen ter zelver stond,
        Gelijk Gods Engels peur in s'Hemels troon
        Och dinckt altijd op dezen loon,
        Als zij u don zeer schandig
        Maar strijdt altijd vailiandich,
        Die volstandig blijven totten endt,
        Die zullen blinken jent,
        Gelijk die sterren klaar in des Hemels firmament.
      
      
        Dan zullen zij wezen ten dien saysoen,
        Gelijk die Sederboomen die lustig staan,
        En maken des Heren voorhof groen,
        Als mest kalveren, zult gij wezen en nemen aan
        Gij zult uit en inne gaan,
        Niet en mag u schaen des doods verseren,
        Gij zult eewich triumpheren,
        Regeren met Christo op zijnen stoel,
        Die zal u na mijn gevoel,
        Ontvangen als een boelinne ontvangen wordt van haren boel.
      
      
        Hoe zouden wij mogen zijn bevreesd,
        Als wij overdincken ons bruidegoms denkt,
        Hoe hij tot zijn der bruylofts feest,
        Zal dienen al zijn vrienden met groter, vreugd,
        Och lief hoe zult gij zijn verheugt,
        Als gij meucht jonstich horen,
        Komt hier mijn wtvercoren,
        Mijn tresooren bezit die voor u zijn bereid,
        Al van der eewicheyt,
        Dan suldy vroylijck laten al is het dat gij nu. schreyt.
      
      
        het Lam zal afwassen u tranen zoet,
        En lieflijk leiden aan die fontein,
        Om dat gij u cleyderkens al in zijn bloed,
        Gewassen hebt wt groter liefden rein,
        Dan zullen die gheteeckende ghemeyn,
        Groot en klein veel vreugd oorboren,
        Genen druk en komt haar te voren,
        Nooit ore en hoorde nooit oge en zacht,
        Noch in nooit herte en lacht
        Die vreugd die God zal genen in dezen blijden nacht.
      
      
        Dezen blijden dag vrienden die naakt,
        Voor die recht leren treden den engen pat,
        Deur welken pat dat men gheraeckt,
        In die autentijcke schone verchierde stat,
        Die den Engel metter maten mat,
        Kostelijke schat is de muragie,
        Zij is schoon van ciraigie
        Met coragie, over die mueren sprinckt
        Op des Lans goeden dinckt,
        Die gij zult genieten, als God u daarinne, brinckt.
      
      
        Oorlof notabel Compaignie,
        Volgt t'geloofs hertoge als trouwen held,
        En denken op die schone melodie,
        Als gij moet in den druk en geweld,
        Die haren ws hoofts zijn al geteld,
        Wordy gekweld, tsal omme drayen,
        Al sietmen u schandelijk zayen,
        In het mayen, zal men dat schandelijk zien,
        Heerlijk zijn en nieu,
        Oorlof rein wtvercoren, hier mede zeg ik Adieu.
      
    
  