
    
      
        Hantreycking' en genade wilt mij geven,
        God in goedheid en macht zeer hok verheven
        V maysteyt dat ik te recht mag prijzen,
        En metter daad goe danckbaerheyt bewijzen,
        Voor al die schoon en heerlijke weldaden,
        Van u ontfaen o fontein der genaden.
      
      
        Nacht ende dag dat ik mag overwegen,
        Met een ghemoet ganschlick daar toe, genegen,
        V goedheid groot, en die lonen te degen,
        Dat ik van u de kennis heb gekregen,
        Om na u wil goed ende welehaghen,
        Te dienen u al mijnes levens dagen,
      
      
        Rein onbelet van des waerheyts vijanden,
        Doet dat ik u hier diene in des landen,
        Alwaar ik nu in vrijheid bin gekomen,
        Zo dat ik geen vervolg behoef te schromen
        Gaar van gij mij genadelijk hebt gaan vrijen,
        Doet doch dat dit ten besten mag gedien.
      
      
        Oud ende Jonk van dijne uit gelezen,
        Behoeven nu niet alzo zeer te vrezen,
        Vijanden kwaad, die t'Lichaem willen kwellen,
        Maar veel meer die den mensch' brengen ter hellen,
        Als duivel en wereld met vleze lusten,
        Daar tegen elk Christen hen wel moet rusten.
      
      
        Zo wanneer als s'lichaems vijanden zwijgen,
        Gemeenlic dan d'andre victori krijgen,
        Als d'mensch is vrij van des lichaams benauwen,
        Sietmen hem veel tijds in het goed verflauwen,
        Dus bidt ik Heer met ootmoediger stemme,
        Doet dat ik des vijanden te recht temme.
      
      
        Doch doet mij nu daarom zeer wakker waken,
        Dat des vrijheid mij niet sorchloos ga maken
        Dat met het Vlees deur s'werelts schoon aanschouwen,
        Werd' lustig, en doe de liefde berouwen,
        Dat ik den Leeuw die mij zo gaat bespieden,
        Zo wedersta, dat hij moet van mij vlieden.
      
      
        Ter rechter noch ter slinker doet mij wijken
        Maar te aller tijd mijn standvastigheid blijken,
        Dat ik mij niet verheffe in voorspoede,
        In tegenspoed ook niet en worde moede,
        Dan doet voorspoed in mij dancbaerheyt bauwen,
        En tegenspoed op u een vast betrouwen.
      
      
        Wt alle dinc op dat mij voorcom t'goede,
        En ik in mij de deuchden heerlijk voede,
        Dat die zo zeer toenemen ende wassen,
        Dat geen vijand mij meer en kan verrassen,
        En mijnen lust zij boven alle zaken,
        V heiligen naam groot en heerlijk te maken.
      
      
        En ghelick in de grote huisgezinnen,
        Veel vaten zijn, daar van de sommige binnen,
        Ghebruyckelick tot oneerlicke dingen
        En d'andren weer eerlicken dienst volbringen,
        Doet dat ik bin voor u een vat ter Eren,
        Dat men tot een goed gebruik mag bekeren,
      
      
        Anders niet doe zo lang ik lef op aarde,
        Dan dat ik in deuchts toeneeming' volheerde,
        Op dat gij haar van mij recht wart geprezen,
        Mijn naaste ook van t'quaet tot goed gewezen,
        En ik hier na met vreugden mag verzamen,
        Met u mijn Heer, en allen heiligen Amen,
      
    
  