
    
      
        GOd zij gedankt O zuster mijn,
        Dat God Vader devijn,
        Ook heeft verkoren dijn,
        Om een van zijn schapen te zijne,
        Och wilt hem naar volgende zijn,
        En vreest druk nochte pijn,
        Op dat gij meucht zeer fijn,
        Hier naemaels ontvlieden de pijne,
        Want daar compt hoort mijn gewag,
        Enen wreden fellen dag,
        Den welken verheven,
        Is van Safonya beschreven.
      
      
        Dezen dag zal zijn zo wreed,
        Als enen Oven heet,
        Verstaat wel dit bescheet,
        Och wilt hem ontvliedende wezen,
        Op dat het u niet en wordt leed,
        Maar dat gij staat bereet,
        Om te ontvangen het cleet,
        Dat Christum zal geven geprezen,
        Is het dat wij hier vroom staan,
        Ende hem niet af en gaan,
        Wij sullent al bezitten,
        Dat cleet ontvangen zonder smitten.
      
      
        Begeert gij nu zeer excellent,
        Te bezitten present,
        Dat eeuwig rijk ient,
        Zo maakt dat u Lampe blijft branden,
        Op dat gij niet met groot elent,
        En compt in zware torment,
        Als die dwaze Maagden blent,
        Die daar sliepen als d'onverstanden
        Tot in der middernacht,
        V neerstich daar van wacht,
        Dat gij vrij zonder minken,
        Meucht als de zonne altijd blinken.
      
      
        Blinken als die Zonne klaar,
        Zullen wij alle gaar,
        Bij God ons hemels Vaar,
        Is het dat wij hier vromelijk strijden,
        Is het dat wij Christum volgen naar,
        In druk en lijden zwaar,
        Ja totter dood voorwaar,
        Wij zullen namaals wel verblijden,
        Ende worden gheloont,
        Van den Jongelinck gekroond,
        Op Syons berg presentich,
        Zo Esdras beschrijft coragentich.
      
      
        Noch beschrijft Esdras met spoed,
        Van een Stad vol van goed.
        Die den Engel hem wees zoet,
        Wilt daar naar wandelen publijcken
        Den weg is smal als een voet,
        Die gij betreden moet,
        Maar gij en meucht zijt dit vroed,
        Als Loths huisvrouwe niet omkijken,
        Noch als den Jongen exproot,
        Die Christus woorden verdrot,
        Dat hij om zijn ontfarmen,
        Zijn goed zoude geven den armen,
      
      
        Hebt den man Gods voor ogen ziet,
        Die Profeteerde met vliet,
        Te Bethel vaat mijn bediet,
        Tegen den altaar naert vermonden,
        Maar hem naeckt' groot verdriet,
        Want hij gods woord verliet,
        Ende niet en hield het bevel,
        Hij werd gedood naar schrijfs oorkonden,
        Al van een leeuwe hoort,
        Op den Weg naar s Heren Woord,
        Och wilt dit wel bedincken,
        Dat gij recht deure gaat zonder hinken.
      
      
        Neempt een exempel aan Saul bloot,
        Die cleene was devoot,
        In zijn ogen miniot,
        Daarom hadde god hem verkoren,
        Maar als hij zoude gaan slaan dood,
        Die Amalecyten snood,
        Hij verliet het bevel groot,
        Op hem zo kwam des heren toren,
        En nam het tijcke van hem vrij,
        Gaft een die beter was dan hij,
        het Welk was Davidt zeer coene,
        Die zoude al zinnen wille doene.
      
      
        Oorlof Ik ben zo teer,
        Bidt voor mij god den heer,
        Dat hij mij sterken meer,
        In zijn waarheid niet om door gronden,
        Op dat Ik mag tot elken keer,
        Op wassen in zijn leer,
        Dat Is wel mijn begeer,
        An u mijn zuster het allen stonden,
        Oorlof hier mee een slot,
        Oorlof ik bevel u God,
        Dat hij u wijl geleiden,
        Altijd in zijn oprechte weiden,
      
    
  