
    
      
        Ik pryse u zalig Weven,
        Schietspoel werd verheven,
        En Spinrocke ghecroont,
        Veel voorspoed ik u wensche,
        Gij spijst zo menig Mense,
        Gij dient met lof verschoont,
      
      
        Gheen Cleeren aan t'lichame,
        En staan ons wel bekwame,
        Zo men schoon Linnen mist,
        Het is zeer goed te proeven,
        Dat t'alle mensen behoeven,
        Ons eerst en laatste is het.
      
      
        Zij zijn kwalijk beraden,
        Die Pallas const versmaden,
        Edel en hoog in eer,
        Al schijnt neeringhe van te lijnen,
        Door tijds oproer verdwijnen,
        Zij en sterft nemmermeer.
      
      
        Dus en wilt niet treuren,
        Die Tafellakens coleuren,
        Of Nopkens weeft alst past,
        En laat den moet niet vallen,
        Die blaeu werken of smallen,
        Maar u met Vreugden rast.
      
      
        En zorgt niet boven maten,
        Te zorgen en mag niet baten,
        Ten is maar hert gekwel,
        Met werken moetment halen,
        En daar toe zonder falen,
        t'Syne beschikken wel.
      
      
        Laat ons nu moet gaan maken,
        En al werkende krakken,
        Een liet vrij onbelast,
        Als breken draen in stukken,
        t'Sal noch al wel gelukken,
        Men zal ze knopen vast.
      
      
        Als wij den arbeidt plegen,
        Vlijtig door s'Heeren, Zegen,
        Genoeg gekregen wij,
        Om leven zonder zorgen,
        Van lappen en van borgen,
        Eerlijk als andere wij.
      
      
        Daar men om gaat met praten,
        En twerck niet hout in staeten,
        Daar is kommer onzoet,
        Wie traeghelijck arbeid henen,
        Is een Broeder des genen,
        Die tsyne vast al verdoet.
      
      
        Dus gij traghe ter Miere,
        Gaat en leert haar maniere,
        Hoe t'Somers zij haar brood,
        En in den oogst haar Spijze,
        Vergadert als de wijze,
        Om niet komen in noot.
      
      
        O Luiaard trach te degen,
        Hoe lange blijfdy gelegen,
        Wanneer suldy opstaan,
        Van uwen Slaap onreinig,
        Ja Sluymert noch een weinig,
        Laat tijd vrij henen gaan.
      
      
        Nu lecht tezamen u handen,
        Om slapen t'uwer schanden,
        V zal de armoede dan,
        Als wandelaar betrapen,
        En den kommer in het slapen,
        Als een gewapend man,
      
      
        Den zuiper en den sluimer,
        Al hadde hij het wat ruimer,
        Arm hij werden zal,
        Den slaper al zijn Dagen,
        Moet mager cleeren dragen,
        Gescheurd in vlerden al.
      
      
        In het huis des wijzen vroedig,
        Is een schat zeer goedig,
        En oly overvloed,
        Maar enen zot vol Rampen,
        Diet al gaat verslampampen.
        Arm hij blijven moet,
      
      
        De spinne zijt bemerckende,
        Hoe zij met handen werkende,
        Zo aardig weeft en heeft,
        Door neerstigheid haar woninge,
        In het huis van menig coninghe,
        Daar zij haar webbe kleeft.
      
      
        Paulus met zijn Tapijten,
        Te weven ghinck bevlijten,
        Arbeiden met ongemak,
        Ter noot zijn handen dienden,
        Voor hem en voor zijn vrienden,
        Die oud waren en zwak.
      
      
        Hij heeft de Christen Leden,
        Hem te volgen gebeden,
        Met ernstig besprek,
        Om eerlijk hier te leun,
        En hebben om te genen,
        Die hulp hebben gebrek
      
      
        Oorlof Arachnianen,
        En neemt mijn Slecht vermanen,
        Niet anders dan in dank,
        Ter eren tsalich wenen,
        Een schietspoele verheven,
        Ik u dit liet voorsanck.
      
    
  