
    
      
        PEriculeus is dezen tijd,
        Hier op wilt neerstich merken,
        Gij die in Gods Gemeente zijd,
        Die Here wil u versterken.
      
      
        En geven u zijns geestes kracht,
        Die gij meucht overwinnen,
        En altijd houden goede wacht,
        Wel haar die dit verzinnen.
      
      
        Toont u doch kloek in u beroep
        Daar gij zijt toe begeven,
        Dat wordt voleind uwen loep,
        Zo Paulus heeft geschreven.
      
      
        Eens iegelijks beroep hij stelt,
        Den Mannen ende Vrouwen,
        Waar in hij zo klaarlijk vertelt,
        Hoe zij haar moeten houwen.
      
      
        Rein moet t'wijf onderdanig zijn,
        Den Man als die Gemeente,
        Christo is onderdanig zijn,
        Want zij is zijn gebeente.
      
      
        Ja Vlees van zijnen vleze recht,
        Zo Moyses gaat beschrijven,
        Daarom moet zij houden haar Echt,
        En bij den Man steeds blijven.
      
      
        Aan gheen dingen nemen oorsaeck,
        Haren man te verlaten,
        Ten ware dat hij die Echte braak,
        Dit wilt ter herten vaten.
      
      
        Na dat haar God ook Kinders geeft,
        Die moet zij wel optrekken,
        En die zo lange als zij leeft,
        Tot Gods vreze verwekken.
      
      
        Zo gij alzo getrouwe blijft,
        In alle goede werken,
        Met uwen Man ook niet en kijft,
        Maar zijn geloof gaat sterken.
      
      
        Dochter gij alzo zalig wordt,
        Wel deur het kinderbaren,
        Hout gij het geloof vast met accort
        Die Heer wil u bewaren.
      
    
  