
    
      
        Mijn hertelijck Lief wel schoon Ionck-Vrouwe
        Gij zijt certein mijn Lief alleyn,
        Moet ik u derven zo lijde ik rouwe
        Gij zijt mijn Liefs hertsen grein.
      
      
        Als ik dan peynse om u Figuere
        Rein Bloemken jent, zeer excellent,
        Door amoreusheyt schoon creatuere
        Mijn herteken laat ik bij u ontrent.
      
      
        Gij zijt die liefde in mijn Hert geprezen
        Spijt diet benijdt, 'tmoet immers zijn,
        Het is mij solaas bij u te wezen
        Als die liefde geloont mag zijn.
      
      
        Gij ziet die liefste in het hert geschapen
        Boven Zilver, Goud oft Peerlen fijn,
        Ik hope ik zal noch bij u slapen
        Of Kraai en zal geen Vogel zijn.
      
      
        Vrou Venus pacxken heb ik geladen
        Ik ben die geen diet dragen moet
        Vwer liefde en kan ik niet verzaden
        Gij zijt die gheen dient mij doet.
      
      
        Rein lieflijk beelde u minnelijk wezen
        Verdrijft den couwe van dat herte mijn,
        Als ik mag komen al zonder vrezen,
        Gij zijt mijn troost mijn medecijn.
      
      
        Ik hebbe geleerd ik zal onthouwen
        Hebbe ickt anders wel verstaan,
        Dat heete liefde mag wel verkouwen,
        Maar reine liefde zal niet vergaan.
      
      
        Adieu schrijve ik met droeve sinne
        Lief peynst om mij als ik om dij,
        Mijt kwade tongen dracht reine minne
        Mijn herteken laat ik u altoos bij.
      
    
  