
    
      
        MEt lusten willen wij zingen aan,
        Ende loven dat Roomsche Rijk,
        Van Coninck Maximiliaen
        Geboren uit Oostenrijk,
        Die Edel Coninck den edelen staat
        Hoe dat hij zijn der vrouwen
        Wt Britannien beschreven haat.
      
      
        Die Brieven heeft zij vernomen,
        Die edel Ionck-vrou waart,
        Die met mij wil rijden,
        Die makke hem op de vaart,
        Ik moet rijden na duitse land
        Tot mijnen Edel Here,
        Hij is mij onbekend.
      
      
        Die Bruyt zat op met eren,
        Zij reet na dat duitse land,
        Met zuchten en met beven
        Groot jammer kwam daar van
        Dat dede de Coninck van Vranckrijck,
        Door zijn Land most zij rijden
        Die Ionck-vrou die was deugdelijk.
      
      
        Doen reet zij een weinig voort haren pat
        Die Coninck kwam haar tegen gegaan,
        Van tranen werden haar ogen nat,
        Zij zeer ongedaan,
        Hij zeide God groet u Ionck-vrou teer
        V ere wil ik behouden
        Den Roomschen Coninck te leer.
      
      
        Zij sprak dat en wil God nimmermeer,
        Gij hebt een ander Wijf,
        Ik hebbe een Coninck tot enen Heer
        Geboren uit Oostenrijk,
        Hij is edel ende daar toe fijn
        Ter eren van hem wil ik dragen
        Van Goude een Crancelijn.
      
      
        Mijn Wijf en was niet oud genoeg
        Zij en hadde maar negen Iaer,
        Zij was mij tegen mijnen wille gegeven
        Dat zegge ik u voorwaar
        Zij was een Ionck-vrou op dezen dag
        Zij was mijn toe geschreven
        Doen zij inder Wiegen lach.
      
      
        De Paus nam dat geld van mij
        Hij scheyde mij van mijnen Wijve
        Hij scheyde ons beide te samen
        Twee Zielen in een Lijve,
        Maar dat zal kosten menighen man
        Die daarom zullen sterven,
        Hoe weinig weten zij daar van.
      
      
        Zij schreyde nacht en dag,
        Zij schreyde om haar ere,
        Met tranen maakte zij groot gheclach
        Zij verzuchten zo langs zo meere,
        Zij sprak dat wil God nimmermeer
        Ik zal mijn ere behouden,
        Den Roomschen Coninck ter eer.
      
      
        Die dit Liedeken eerstwerf zongen
        Dat waren drie Ruiters fijn,
        Zij hebbent zo licht gezongen
        Te Keulen op den Rhijn,
        Zij trokken al door des Conincx land
        Om buit zouden zij gangen
        Zij hadden geld noch pand.
      
    
  