
    
      
        OCh Nederland geprezen
        Beklacht mocht gij wel zijn,
        Gij placht die fleur te wezen,
        Van alle landen fijn,
        Maar nu zijt gij in het gepijn,
        Door beroerte op dit termijn
        Helpt ons Hemelse Medecijn.
      
      
        Och hoe rebel staan al des landen
        De gemeente blijft desolaat,
        Veel zitten nu met ijdel handen,
        Den Ambachtsman schijnt desperaat,
        Och Philippus Koninklijke zaad
        V Gemeente schier al vergat,
        Komt en besettet met uwen wijzen raad.
      
      
        Moet dezen tijd noch lange duren
        Zo naakt ons groot verdriet,
        Den armen moet al bezuren
        Die en vint nu te winnen niet,
        O God dit werk nu aanziet
        Al is het dat ons groot leed gheschiet
        Wij moetent al verdragen ziet.
      
      
        het Komt al bij onze zonden
        Dat de neeringe leit onder de voet
        Wij zijn vol nijt bevonden
        Hier om komt ons dit tegenspoed,
        Bidt God om genade zoet,
        Die den mense spijst en voet,
        En den armen bijstand doet.
      
      
        Och nobelen Coninck van Spaengien,
        Brengt ons den Peys in het Land,
        Wij hebben lange met Canallen,
        Geleefd aan elken kant,
        O Hemelse Vader triumphant
        Doet u volk doch onderstand
        Die noch zitten in lijden gheplant.
      
      
        Waar is den Oosterlinck bevaren
        Die ons bracht Spek en Graan,
        Den Hollander die leit in bezwaren,
        Den Zeelander en mag komen noch gaan
        Moet dezen tijd noch langer staan,
        Zo moeten wij schier al vergaan
        Het kost ons menighen traan.
      
      
        Den Zee-man gaat schier verloren
        Kwalijk mag hij winnen zijn Brood,
        Hoe soumen vreugd oorbooren
        Veel volks is levende dood,
        Want zij worden naakt en bloot
        Soomen ziet in dit conroot,
        Helpt ons God uit dezen noot.
      
      
        Waar eens de Zee ontsloten
        Zo mochten wij hebben goeden tijd,
        'Theeft menig Coop-man verdrooten
        Die nu doen klein profijt,
        Waar hij gaat breet ofte wijt
        Zijn goed en wordt hij nau quyt
        Hoe soudemen daar konnen wezen verblijd.
      
      
        Oorlof aan groot en cleene,
        Laat ons doch bidden allegaar,
        Dat hij ons wil alle gemene
        Helpen uit dit groot lijden zwaar,
        Want God is den Middelaar
        Diet peyseren kan voorwaar
        Des beroerte veer en naar.
      
    
  