
    
      
        O Hartoch van Gelder bent ghyer bij Huis,
        Zo steeckter u hoofd te vensteren uit,
        In al zo koelen Maye,
        Gij hebter de Hollantsche Koeien gehaelt
        Wij komen om geld, schickt dat gij ze betaalt
        Oft brengt ze weer ter weiden, weer ter weiden.
      
      
        Den Hertog al op zijn bedde lach,
        En hij al tot zijn Schilt-knecht sprak:
        Wat hoor ik daar voor Knechten,
        Hij zeiden wel Edel LautsHeere goed,
        Dat is er Bourgoigne dat Edel Bloed,
        Bourgoigne Edele Here, Edele Here.
      
      
        Nu zadelt mij mijn beste Part
        Mijn Harnas en mijn blancke Zwart,
        Naar Vranckrijck wil ik rijden,
        Den Coninck dat is er mijn vriend zo groot
        Ik hebber zo lange gegeten zijn brood
        Hij laat mij niet in lijden, niet in lijden.
      
      
        Als er den Hertog in Vranckrijck kwam
        Den Koning van Vranckrijck dat vernam:
        Weest wellecoom hoog geboren,
        Ik ziet aan u bruin ogen wel
        Dat Lantjen van Gelder dat leyter rebel
        Het gaat met u verloren ja verloren.
      
      
        O Hertog van Gelder mijn lieve neef
        Ik zonder bidden om enen bed
        Om twintig duysten knechten,
        Daar mede wil ikker naar Gelderlant,
        En winnen mijn steden schoon en playsant,
        Mijn Castelen algemeyne, groot en kleine.
      
      
        O Hertog van Gelder dat doen ik niet
        Ik mocht mij brengen in zwaar verdriet
        In alzo groten ellende,
        Den Keizer dat is er zo machtigen Man
        Mocht tegen mij nemen een Oorlog aan
        Bourgoigne algemeyne, groot en kleine.
      
    
  