
    
      
        OCh Moeder zeide zij Moeder
        Nu geeft mij goeden raad,
        Mij vrijt een Landsknecht seere
        Hij volgt mij altijd na.
      
      
        Vrijt u een Landsknecht seere
        Volgt hij u altijd na,
        Zo slaat u ogen neder,
        Ende laat hem henen gaan.
      
      
        Och Moeder zeide zij moeder
        Dien raad en ben ik niet vroed,
        Ik hebbe den Landsknecht liever
        Dan alle mijns Vaders goed.
      
      
        Hebdy den Landsknecht liever
        Dan alle u Vaders goed,
        Och des moet God ontfermen
        Dat ik u ooit ghedroech.
      
      
        Hij nam ze al bij den handen
        Bij haar Snee witte hand,
        Hij leide ze alzo verre
        Aldaar hit schone vant.
      
      
        Wat gaf hij haar te loone
        Tot haren nieuwen-Iaer,
        Een kindeken inder wiegen
        Met zijn gekrulde haar.
      
      
        En geeft ons God, een maget
        Zo kleine maechdekijn
        Wij willen haar leren breiden
        Van zijde een Huyvelijn.
      
      
        Van zijde enen Huyve
        Van goude zo was dat snoer,
        Daar mag een vrome landsknecht
        Zijn geluwe haar in doden.
      
      
        Ten einde van mijn liefs hoofde
        Daar staan drie Boomkens fijn,
        Die een dracht Noten-muscaten
        Die ander dracht een Nagelkijn.
      
      
        Die derde dracht Fiolen
        Den liefste Boele mijn,
        Het zoude wel blijven verholen
        En dede dat kleine Kindekijn.
      
      
        'Teynde van mijn Liefs voeten
        Staat een Cofferkijn,
        Ende daar inne leit gesloten
        Dat jonge herte mijn.
      
      
        Die dit Liedeken dichte
        Dat was een Landsknecht fijn,
        Hij hevet zo wel gezongen
        Het Antwerpen al in de wijn.
      
    
  