
    
      
        OCh leghdy nu en slaapt,
        Mijn uytvercooren bloeme,
        Och leghdy nu en slaapt
        In uwen eersten droome,
        Ontweckt u zoete Lief
        Wilt voor u veynster komen,
        Staat op lief wilt ontfaen
        Den mei met zijnen bloemen.
      
      
        Wat ruyschet daar aan de muur
        Dat mij mijn rust beroovet:
        Die mij t'scheyden maakt zuur
        Die leit hier op ghedoghet,
        In mijnen arm zo vast
        Wij en connens niet ontsluiten,
        Mijnen Beddeken heeft zijnen vollen last
        Plant uwen mei daar buiten.
      
      
        O suyverlijcke jeugd
        Wilt nu u rusten laten,
        Doet op u Veynsterken,
        Ende komt u lief ter spraken,
        Alom te vinden troost
        Zo ben ik hier gekomen,
        Staat op Lief wilt ontfaen
        Den Mei met zijn Bloemen.
      
      
        Al stondy daar tot morgen
        Ik en zal u niet in laten,
        Mijn boel leit hier verborgen
        Gij en cont mij niet vermaken,
        Mijn herteken op u niet en past
        Noch op gheen spel van Luiten,
        Mijn Beddeken heeft zijn vollen last
        Plant uwen mei daar buiten.
      
      
        Ik zie den lichten dag
        Al door die wolken dringen,
        Ik zie die Bloemkens schone
        Al uit der aarden springen,
        Ik zie die sterren klaar
        Die daar lichten in den Throone
        Staat op Lief en wilt ontfaen
        Den Mei met zijnen Bloemen.
      
      
        Want gij dat ik slape
        Nu is anders dat ik dachte
        Die mei hout mij in wake
        Daar na mijn herteken wachtte
        Niet als inder aarden wast
        Rozen, Bloemen oft ander virtuyten,
        Mijn Beddeken heeft zijnen vollen last,
        Plant uwen Mei daar buiten.
      
    
  