
    
      
        PAmpier dat is zo droge
        Het verroest die kele mijn,
        Ik mag niet langer gedogen
        Oft het moetet genetlet zijn ongelogen,
        Met goed Bier ofte coele Wijn.
      
      
        Mijn penne wil niet langer schrijven
        Wijn verstand kan ook niet meer
        Dichten oft enig dinck bedrijven,
        Het inkt wil niet langer beklijven,
        Want mijn herte dat dorstet zo zeer.
      
      
        Die Boeren moetent al betalen,
        Laat ons slechs maken goede chier
        Wij zullen onze sa wel verhalen
        Met onze eloquente talen
        Al is de Wijn noch zo dier.
      
      
        Zij vullen ons 'tgelt toe met hopen
        Hoe konnen wijt weigeren al,
        Want zeer te recht te lopen,
        Met brieven zij malkanderen beknopen
        Het zij door recht oft geweld.
      
      
        Zij weten niet wat daar schuylet
        Onder onze Tabberden lank
        Onzen geest met twee winden huilet,
        Onze moet veel anders bruylet
        Als men dat geldeken ontfanckt.
      
      
        Wij slachten de Lantsknechten
        Die dienen den Heer om geld,
        Zij moeten om lijf en leven vechten
        Wij dienen den Boeren slechten
        Met schrijven, het is beter met ons gesteld.
      
      
        Met Ionckvroukens alzo schone
        Daar is het zo goed te zijn
        Zij hebben zo zoeten thoone
        Al geeftmen haar geldeken te loone
        Verblijd u op dit termijn.
      
      
        De Wijn is al te zure
        Daar moet zoet suyckerken in,
        Al is zij van geldeken duere
        Wij willen daarom niet treuren
        Maar met Ionck-vroukens vrolijk zijn.
      
    
  