
    
      
        O Schepper aller sterren klaar
        Een licht der Christelijcker schaer,
        Christe onzen Verlosser goed:
        Hoort dat wij bidden met ootmoed.
      
      
        Gij waart bedroefdt dat door de dood
        De wereld was in groten nood:
        Gij kwaamt ons maken al ghesondt,
        Die na der ziel waren gewondt.
      
      
        Doen des werelds avondstond verscheen,
        Kwaamt gij ons Bruidegom aentreen
        Wt uwe Moeder eerbaerlijck,
        Die Maghet ook bleef suyverlijck.
      
      
        Voor u geweld en sterke kracht,
        Die kni'en moet buigen all' geslacht,
        In Hemel en in het Aardse dal,
        Die u zijn onderdanig al.
      
      
        Heiligen Heer ghebenedijdt,
        Rechter van toekomenden tijd:
        Wij bidden u doet ons bijstand,
        Tegen het geweld van den vijand.
      
      
        Lof, ere, kracht en glori' schoon,
        Zij God den Vader, en sijn' Soon,
        Die met den Heil'gen Geest divijn
        Eewigh, Enig, Drievuldigh zijn.
      
    
  