
    
      
        Rein Bloemken excellent
        Na u staan al mijn zinnen
        Ik lef in zwaar torment
        Al door den brand der minnen,
        Dus roep ik om baat
        Schoon bloemken delicaat
        Aan u alleyn mijn troost en staat.
      
      
        U lieflijk aanschijn klaar
        Heeft mijn jonk hert doorschoten
        Met reynder liefden eerbaar
        Zo dikwijls overgoten,
        Na dien ik dag ende nacht
        Lief troost van u verwacht
        Het staat alleen in uwer macht.
      
      
        Dus roep ik wederom
        En stel mijn hert te vreden,
        Men zoekt nu al rijkdom
        Al voor gestradicheden,
        Ook seytmen in het gemeyn,
        Vrouwen herte is gheen steyn,
        Maar het wordt wel verwonnen met liefde rein.
      
      
        Den brand werd ons geblust
        Al door dit heymlijck lijden,
        Door hope die mij versust
        Dat gij mij zout verblijden,
        Maar lief gij beit te lank
        Dus blijft ik even krank
        Al door den troosteloosen drank.
      
      
        Nochtans weet ik gheen sak
        Daar gij mij om zout verlaten,
        Want met u hield ik spraak
        Op wegen ende op straten,
        Ende ik ook niet en weet
        Dat ik u dede leed
        In het openbaar of in het secreet.
      
      
        Weest genadig liefste grein
        En laat mij troost verwerven
        En ik door liefden certein,
        Voor u ook zoude sterven,
        Want ik anders niet,
        Als trou en ere riet,
        Waarom laat gij mij langer in het verdriet.
      
      
        Qua Clappers tongen kwaad
        Konnen tweedracht op rueren,
        Daar door komt haar haat
        Ik hoop ten zal niet duren,
        Want dat God den Heer,
        Versaemt tot prijs en eer
        En zullen geen Clappers omstoten weer,
      
      
        Neemt gij nu lief de vlucht
        En u van hier gaat cloecken,
        Want zij door kwaad gherucht
        Niet als tweedracht gaan zoeken,
        Zegt mij wat is het s'werelts goed
        Wat geneugte dat het doet
        Als daar niet is rein Liefde zoet.
      
      
        Princesse lief hoe het staat
        Wilt mij doch eens ontladen,
        Want ik mij tot u verlaat
        Schoon lief op u genade,
        Of ik moet lief de dood
        Sterven uit liefde groot,
        Laat gij mij langer in dezen noot.
      
    
  