
    
      
        TOt Bethlehem wilt u spoeden
        Mijn geest, en zien het woord
        het Welk de Engelen aan die vroeden
        Verthoonden, zo gij hoort:
        Zij zongen blij
        Met melodij:
        Lof God, den mensen vrede zij.
      
      
        Ik groet u, o Maghet schone,
        'k Aenbidd' u kleine kind.
        O Koning, is uwen throone
        Ene kribb', zo ik hier vind'?
        Uwe diep' ootmoed
        Mij bogen doet,
        Dus ik uw hoogheid vall' te voet.
      
      
        Wat liefde heeft u gedrongen
        Te komen in dit dal,
        Daar armoed u heeft gedwongen
        Te leggen in een stal!
        het Is nooit geschied
        het Welk men hier ziet:
        Die het al verleend, en heeft nu niet.
      
      
        De Hemelen met haar zalen
        Zijt gij, Heer, veel te groot:
        Hoe laat gij u dan bepalen
        In ener Maagden schoot?
        O suyver' Maagd,
        God, dien gij draagt/
        Heeft niemand meer als gij behaagt.
      
      
        Daar loven u des Hemels Gheesten
        Met neghen-voudigh choor;
        Hier loepen twee stomme beesten,
        Mij schrickt, als ik het aenhoor.
        Is dit den lof
        In het Konings Hof,
        Daar men aanbidt uw'r voeten stof!
      
      
        O luister der heerlijckhede,
        O glans van het eeuwig licht,
        Hoe duister zijt gij van kleede!
        Ja zondig na het gezicht!
        Dus wel te recht,
        Is veel verslecht
        Den Heer geworden als een knecht.
      
      
        Fonteine, daar wij na dorsten,
        O Brood der Eng'len zoet,
        Hoe snackt gij dus na de borsten
        Eens Magets, die u voedt!
        O wonder groot
        Des Hemels brood
        Te zien nu lijden hongers nood.
      
      
        De sterckheydt, Heer, uwer handen
        Heeft al, dat is, gemaakt;
        Nu zijn ze gehecht met banden,
        Krank, teder ende naakt.
        O Samson kloek,
        Dit des mijn verzoek:
        Kan u dan binden woll' en doek?
      
      
        Die de Engelen eens verheugde,
        Door weedom tranen stort.
        Hoe is toch, o Heer, die vreugde
        Verandert en verkort?
        Is het tot een boet
        Mijns kwaads onvroed?
        Mij ook dan tranen storten doet.
      
      
        O Pince, o Heer der Heren,
        Mijn God, mijn hoogste goed,
        Laat mij toch eens van u leren,
        Wat gij al voor mij doet,
        Uwe heete min
        En zachten zin,
        Hoe goed gij zijt; hoe snood ik bin.
      
    
  