
    
      
        Nu wel op Jerusalem!
        het Licht is u geresen,
        Christus blinckt in Bethle-em
        Gezegend moet hij wezen.
      
      
        God heeft over u verwekt
        Een te schonen luister,
        Daar al het aardrijk werd bedekt
        van een te dikken duister.
      
      
        Draeyt uwe ogen heen en weer,
        Laat u hert verblijden,
        In uwe zonen van zo veer,
        En dochters van ter sijden.
      
      
        Al de wereld wordt gesticht,
        Volken, Prinsen komen,
        Om op u verschenen licht
        Haar in het geloof te vromen.
      
      
        Dromedaris, en Kameel,
        Met geladen schatten,
        Overvloeien u geheel,
        Hoe suldy het komen vatten?
      
      
        Madian, en Tharsis stout
        Brengen u geschenken:
        Saba, Wierook; Epha, Goud;
        Wel waardig te overdenken.
      
      
        het Moren-zwart valt voor hem neer,
        Ziet haar de aarde lijken.
        Och! wie 'n sou dit kind'ling teer
        Te recht niet doen verschrikken?
      
      
        het Is het beginsel, het is het slot;
        Let niet op sijn' woning.
        het Wierook, tuygt hem de hoogsten God,
        En het Goud, den eersten Koning.
      
      
        Zegt dan wat de Myrrh' beduid
        Onder deze gaven?
        Dat men hem met Balsem-kruid
        Voor ons eens zal begraven.
      
      
        Iesu Heer! gebenedijt
        Sijt gij duizend werven:
        Die ons nu geboren zijt,
        End' eens voor ons zult sterven.
      
    
  