
    
      
        HEt stond een Moeder reene
        Nevens dat kruiken houdt,
        Zeer drukkelijk in wenen,
        In liefde niet verkoudt,
        Met pijne menighfoudt
        Zag zij haar Soon eerbaar
        Hangen als puur rein goud
        In het vier des lijdens zwaar.
      
      
        Wiens mede-lijdend' herte
        het Zweerd drukkelijk door-sneedt.
        Och hoe was dat in smerte,
        Bedrukt, benouwt, besweet.
        Wanneer zo groten leed
        Haar Soon ghebenedijdt
        Wierdt aen-ghedaen, zeer wreed:
        Voor haar nooit droever tijd.
      
      
        Wie is er toch op aarden
        Die niet bedroefd soud' zijn,
        Dat hij zag vol mee-waerden
        Des Heren Moeder fijn
        In zulk een zware pijn?
        Wien soud' het deren niet,
        Die zag op elk termijn,
        Haar lijden en verdriet?
      
      
        Om die schuld en misdaden
        Van al zijn volk onvroed,
        Zag zij met druk beladen
        Van hoofde tot den voet'
        Jesum, door-wondt, bebloedt:
        Zij zag in des drucks foreest
        Sterven haar Zone zoet,
        Als hij gaf zijnen Geest.
      
      
        Maria schoon fonteine,
        Vloeydt in mijns zielen mond
        Met sulcken liefde reine
        Dat ik mag ook terstond
        Smaken in des herten grond
        Dit lijden zwaar en gru;
        Op dat ik zo door-wondt
        Mag wenen hier met u.
      
      
        Doet toch mijn herte branden
        Tot God nacht ende dag,
        Bindt met der liefden banden
        In het hert al zijn verdrag,
        Dat ik behagen mag
        Hem zo door-wondt voor mij:
        Zijn pijne met beklag
        In mij bedeeldt toch gij.
      
      
        Beweegd mijn herte binnen
        Zo langh' ik leve krank,
        Om met u te verzinnen
        Des Kruiken lijden strangh'.
        het Is doch al mijn verlangh',
        Met een drukkig vermaan
        Met u nemen den gang,
        Om nevens het Kruis te staan.
      
      
        Der Maagden Maagd verheven,
        Doet mij hier Christus dood,
        Zijn passi', bitter leven,
        Dragen in het herte bloodt:
        het Zij in vreugd oft' in nood,
        Door een liefd' onbevlekt,
        Gedenken al de aanstoot
        Van God en mens perfeckt.
      
      
        Maakt mij door u toch vyerigh,
        Maegh-Moeder excellent:
        Bevrijd mij van het dangierigh
        Vier, en het eeuwig torment.
        In mijnen lesten endt
        Met Christus Kruike schoon
        Weest mij (bid ik) omtrent,
        En voerdt na des Hemels troon.
      
    
  