
    
      
        MEt geestelijke vreughdt melodieus,
        Laat ons nu vrolijk wezen, vrolijk wezen.
        Want Christus onzen Heer victorieus,
        Is van der dood verrezen, dood verrezen:
        Al in den Feest van Passen certein.
        Daarom zo wordt met vreugden gemeyn,
        Met spel en gelovige tongen,
        Alom Alleluia gezongen // Alleluia gezongen.
      
      
        Christus is onzen Passen, weet voorwaar,
        Een Lamm'ken Gods waarachtig, Gods waarachtig,
        Geofferd heel voor ons op den autaer
        Des Heilig Kruis zeer krachtig, zeer krachtig,
        Die hem voor ons aan het Kruike liet slaan,
        Is nu op uit den grave gestaan,
        Al uit des doods slape ontspronghen,
        Dus wordt Alleluia gezongen, Alleluia gezongen.
      
      
        Gestorven is hij eens naar Paulus leer,
        Hij en zal niet m eer sterven, niet meer sterven.
        De dood en zal niet domineren meer,
        Wij zullen het leven erven, het leven erven.
        Door hem die inder eeuwigheid leeft,
        Die ons zijn Bloed zeer mildelijk geeft,
        Als een Pellicaen voor sijn' jongen.
        Dus wordt Alleluia gezongen, Alleluia gezongen.
      
      
        Victorieus is Christus Koning groot,
        Klaerder dan duizend Zonnen, duizend Zonnen.
        De helsche poorten en der zielen dood
        Die heeft hij heel verwonnen, heel verwonnen.
        Daar uit zijn lieve vrienden gebracht,
        En ook benomen Lucifers macht,
        Hij kan ons tot zonden niet dwingen:
        Dus wilt Alleluia nu zingen // Alleluia nu zingen.
      
      
        De Apostelen die waren zeer verblijd,
        Die Vrouwkens lieten het klagen // lieten het klagen,
        Na dat zij haren Heer ghebenedijdt
        Zo schoon we'er leven sagen // leven sagen.
        Al met een wonder schoonheid gekroond,
        Zo heeft hij daar zijn zelven vertoond:
        Hij sprak haar van Hemelse dingen.
        Dus wilt Alleluia toch zingen // Alleluia toch zingen.
      
      
        De Catholijcke Kercke looft met vreughdt
        Haar Bruyd'gom, nu verrezen // nu verrezen,
        Den Hemel ende Aarde zijn verheugt
        Met blijschap uytghelesen // uytghelesen.
        Hierom dan gij gelovige fijn,
        Wilt vrolijk in den Here nu zijn,
        En wilt uwen geest daar toe dringen,
        Om nu Alleluia te zingen // Alleluia te zingen.
      
      
        Prins groot of kleine hoordt na dit vermaan:
        Wilt God met vreugden prijzen // vreugden prijzen,
        Wt het graf der zonden wilt nu al opstaan,
        En gheest'lijck ook verrijzen // ook verrijzen.
        Want die met Christo levendig zijn,
        Zullen hem zien in Goddelijk schijn:
        Het Hemelsch' Licht zal haar om-ringhen,
        Om het blij Alleluia te zingen // Alleluia te zingen.
      
    
  