
    
      
        TOt droefheid zijn gewend
        Mijn Ieuchdelijcke zinnen,
        Dus moet ik torment
        Mijn leven gaan beginnen,
        Krijg ik geen troost voorwaar,
        Verdwijnen moet ik klaar
        Al door den band van minnen zwaar,
      
      
        Zijn wezen coragieus
        Die mij eens plag te verblijden
        Zijn zinnen amoreus
        Die moet hij nu af snijden,
        Van mij door nijders fel
        Zij maken ons twee lieven gants rebel.
        In druk en zwaar dangier
      
      
        Moet ik tot alle uren,
        En mijn leven alhier
        Eilaas den dood bezuren,
        Maar het is nu al gedaan,
        Ik ben met druk belaen
        Maar een ander heeft het mij gedaan.
        Al schijn ik blij van geest
      
      
        Bedroeft ben ik van binnen,
        Bedrukt zo werd'ick meest
        Berooft word' ik meest
        Al door zijn wreedheid kwaad
        Die mij altijd versmaad,
        Dus blijf ik van zinnen desperaat.
        Mistroostig mag ik wel gaan
      
      
        Gheen vreugd zal ik beerven,
        Komt wilt mij bijstaan
        Van rou moet ik sterven,
        En dat door Venus brand
        Gheboeyt met der liefden band
        Dus lief doet mij doch nu bijstand.
        Adieu rein Prinse schoon
      
      
        In het hert blijft gij verheven,
        Voorwaar gij spant de Kroon
        Een ander moet ik aankleven
        Het is tegen natuur en dank
        Ik blijf in u bedwanck
        Ik moetet besterven
        Lief duert dit lank.
      
    
  