
    
      
        O Geest, Vertrooster zoet,
        O heilig God vol eren,
        Wilt nu in ons ghemoet
        Doch met den Vader goed,
        En met den Zone vroed,
        Door des liefdens snellen vloed,
        Van boven deriveren.
      
      
        Ontsluyt der tongen band,
        Laat doch ons hert en zinnen,
        Ons krachten en verstand,
        U prijzen te elken kant:
        Verdrijft der zonden schandt,
        Ontsteekt der liefden brand,
        Ontvonckt ons naestens minnen.
      
      
        Wij roepen te uwaerts Heer,
        Wilt ons doch, Vader, horen,
        Die met den Soon vol eer,
        En met den Gheeste teer,
        Regneert zonder verzeer:
        Doet toch, na ons begeer,
        Dat wij eens vreugd oorbooren.
      
    
  