
    
      
        KOmt ongeschapen heilig Geest:
        Bezoekt het hert van minst en meest,
        Laat door uwe graci' zijn versacht,
        Die gij geschapen hebt door macht.
      
      
        Gij wordt genoemd den Trooster zoet,
        Des allerhoogsten gave goed,
        Fontein des levens, liefden brand,
        Een Zalvinge des Geests playsant.
      
      
        In gaven zijt gij sevenvout,
        Den vinger van Gods rechterhand,
        Die u ons heeft belooft, betrout,
        Rijckt ons van taal en van verstand.
      
      
        Met wijsheid verlicht onzen zin,
        Maar het hert ontsteekt met reine min:
        De zwakheid van ons lichaam teer
        Sterkt te uwen dienste meer en meer.
      
      
        Den vijand veer van ons verdrijft,
        In peys en vree' ons zielen stift,
        Ter deugd wilt ons een leyds-man zijn,
        Dat wij ontgaan schuld ende pijn.
      
      
        Maakt ons den Vader toch bekent,
        Hoe dat, zonder begin of endt,
        Van hem geboren werd den Soon,
        Met wien gij zit in enen troon.
      
      
        Eer, glori', lof den Vader zij
        Den Soon die van den doden vrij
        Verrees, en u rijk heilig Geest,
        Die altijd een God zijt geweest.
      
    
  