
    
      
        MIJ is volkomen macht gegeven
        In Hemel en in Aarde mee.
        Gaat heen, en leert dan all' die leven,
        Van de eerste tot de laatste stee.
      
      
        Hen doopend' in den naam des Vaders,
        Des Zoons, en ook des heyligs Geest.
        Hen lerende te wezen daders,
        Van mijn geboden minst en meest.
      
      
        Des zal ik weer met u-luy wezen,
        Van nu tot dat de wereld staat.
        O Heer, uwe goedheid zij geprezen.
        O Heer, uwe macht en heeft geen maet.
      
      
        O rijkdom! o verborge schatten,
        Van het wezen Gods! wie reyckter aan!
        Geen schepsel kan sijn' wegen vatten;
        Geen maaksel kan zijn zin verstaan.
      
      
        Heer! Heilig, Heilig, heilig weder;
        Heer! Heilig sijt gij zonder endt.
        Wij buigen u de hoofden neder;
        Gelijk als Seraf is gewend.
      
      
        Gij gaaft het begin, o God, o Vader!
        Zo aan uwe Soon als aan uwe Geest,
        Die even wel altijd te gader,
        Voor de eeuwen zijn bij u geweest.
      
      
        Voor de eeuwen, en voor alle stonden,
        Ja daar en werd de minste nu,
        In daad of deuken niet gevonden,
        Of zij en waren nevens u.
      
      
        Al even goed, al even machtig,
        Al even oud, al even wijs,
        Al even heilig, en waarachtig,
        Van enen lof, van ene prijs.
      
      
        Buygt u vernuft, neigt uwe memory,
        O mens! voor sulcken Majesteit;
        Op dat gij van zijn grote glory,
        Niet in de wind en werd verspreid.
      
      
        Waar heen met uwe verwaende pennen,
        O opgeblazen Zwingliaan!
        Of laat nu het Sacrament te schennen,
        Of houdt het met den Arriaan.
      
      
        Wat reden hebt gij dus te slijpen
        U plomp verstand op Christus dis!
        Terwijl gij niet en kond begrijpen
        Hoe enen God drievuldigh is.
      
      
        Begrijpt dat eerst, en komt dan verder
        Bevragen: hoe dat voor zijn dood,
        Ons laten kond' den goeden Herder,
        Zijn lichaam onder schijn van brood?
      
      
        G' en zoekt maar knopen in de biezen;
        G' en kunt toch geen van twen verstaan.
        Maar dit's uwe aard; de Ketters kiezen
        Het een, en laten het ander staan.
      
      
        Heer! laat ons nimmermeer bedrogen
        Toch werden door hovaardigheid;
        Maar gunt, dat wij u grootheid mogen
        Behagen, door ootmoedigheid.
      
      
        Eer, glori, lof zij God almachtig,
        Die enig en drievuldigh is.
        Des zij hij weer den mens gedachtig,
        Die breykel en ellendig is.
      
    
  