
    
      
        MAria, Maghet rein,
        Schoon, zuiver, klaar fontein,
        Gods Tabernakel schone:
        Wij mensen, groot en klein,
        Loven u al-ghemeyn,
        Met sanghen zoet van thoone.
      
      
        Schoon als den dageraad,
        Met Goddelijk sieraad,
        U licht is klaar in het blinken,
        Want gij altijd bij-staat
        Met troost, vroeg ende laat,
        Die uwen lof doen klinken.
      
      
        Gij zijt ons levens vreughdt,
        Daar God in heeft verheugt.
        Want, boven alle Vrouwen,
        Zijt gij vol aller deugd,
        Naast God gij veel vermeught,
        Gij helpt ons uit het benouwen.
      
      
        Vol van ghenaden zijt
        Gij, en ghebenedijt,
        Maria hoog verheven,
        Dus seggh' ik onvermijt,
        Den Ketteren tot spijt,
        Gunt ons het eeuwig leven.
      
      
        Princesse Maghet wijs,
        Aarons bloeyend' rijs,
        Lof moet u altijd wezen:
        U zij eer ende prijs,
        Met Lofzangen propijs,
        Rein Maghet uyt-ghelesen.
      
    
  