
    
      
        DIt is een uit-verkoren vat
        Des Heiligen Geests, vol eren,
        Zij is de glorieuse stad,
        Van God den Heer der Heren.
      
      
        Dit is een Vrouw der deughden jent,
        Van sterkten uit-gemeten,
        Zij heeft het hoofd van het hels Serpent
        Verplet en heel versleten.
      
      
        Tot haar, o zondaars, klein en groot
        Laat ons al tezamen vluchten,
        En slaande voor ons borsten snood,
        Laat ons bidden met zuchten.
      
      
        Gij hebt, o onbevleckte Maagd,
        Maria zoet van sinne,
        Den allerhoogsten wel behaagt,
        Ons Vrouw, ons Koninginne.
      
      
        Wilt ons door uwe gebeden zoet,
        Beschermen en bevrijden
        Van alle kwaad, verwerft ons het goed,
        Troost ons in druk en lijden.
      
      
        Maakt dat wij ook deelachtig zijn
        Der gloriën daar boven,
        Daar alle de uitverkoren fijn
        God danken ende loven.
      
      
        O God almachtig, Prinse groot,
        Verhoord tot allen stonden,
        Als Maria, in onzen nood,
        U bidt voor onze zonden.
      
    
  