
    
      
        O Heer wilt ons ontfermen,
        O Christus wilt erbermen,
        Wilt ons genadig zijn.
        O Heer wilt ons ontfermen,
        Wilt ons genadig zijn.
        O God wilt ons beschermen,
        Van die ons schadigh zijn.
        O Heer wilt ons ontfermen,
      
      
        O Christus wilt erbermen,
        O Heer wilt ons ontfermen,
        O God wilt ons beschermen,
        Van die ons schadigh zijn.
        God Vader in den throone,
        Gods alderliefsten Zone,
        God heilig Geest geprezen,
        Personen drie een wezen,
      
      
        MARIA zoet van name,
        Gods moeder hoog van fame,
        O Maghet, aller Maagden,
        Die moeder Christum draegden.
        O Moeder der genade,
        Die baarde zonder zade,
        O Moeder altijd Maghet,
        Die zonder vlek kind draget,
      
      
        O Moeder zonder smette,
        O soetste violette,
        O wonderlijke moeder,
        die baard ons Heer ons Voeder.
        IESVS is uwen Zone,
        O Maghet wijs en schone,
        Groot' eer wij u bewijzen,
        O Maagd niet om volprijsen.
      
      
        O Maget sterk van krachten,
        Zachtmoedig van gedachten,
        Getrouw voor uwe knechten,
        O spiegel des gerechten,
        O wijsheydts troon en zale,
        Klaer' morgen-ster van straele,
        Vat van den Geest des Heren,
        Vat weerdig om te eren.
      
      
        Vat der Godtvruchtigheden,
        Roos der verborgentheden,
        O sterke Davids toren,
        Gesticht van rein yvoore,
        O huis van fijnen goude,
        Ark des Verbonds bij de oude,
        O poort van des Hemels zale,
        Klaer' morgen-ster van straele.
      
      
        Gheneester onzer wonden,
        Verschoonster onzer zonden,
        Vertroosters in het benouwen,
        Der Christenen hulp trouwe.
        Der Engh'len Koninginne,
        Der Patriarchen minne,
        Belofte der Profeten,
        Licht der Apost'len wete,
      
      
        O kracht der Martelaren,
        Belijders exemplare,
        Der Maagden edel krone,
        Prinses van des Hemels troone,
        O alderschoonste bloeme,
        Des Roosen-kranskens roeme,
        Troost aller die u groeten,
        Wilt ons ter nood ontmoeten,
      
      
        Lam Gods die draagt ons zonden,
        Heer weest doch niet verstoort.
        Lam Gods die draagt ons zonden,
        Heer ons ghebedt verhoord.
        Lam Gods die draagt ons zonden,
        Wilt ons genadig zijn.
        Door uwe dood, kruis en wonden
        Werd die ons schadigh zijn.
      
    
  