
    
      
        BIdt voor ons Joseph Davids soon
        Bewaarder van veel beter koren
        Bezitter van veel hoger troon
        Als de eersten Joseph van te voren.
      
      
        Den dezen kreeg van Pharos hand
        Een keting, end' een gulde wagen:
        Maar gij hebt in AEgypten-landt
        Heer Jesum op uwe hals gedragen.
      
      
        Hij wildet Echt niet tasten aan
        Zijns meesters, doen't de vrouw hem vraagde:
        Maar gij waart een rein Gardiaan
        Van de alder-reynste Maagd der Maagden.
      
      
        Hem was gegeven het gezicht
        Van alderley verborge dromen,
        Maar gij had al veel claerder licht
        Van Gods verholentheyt bekomen.
      
      
        Zijn Vader gaf hem wel de naam,
        het Is waar, van groeien en van wassen,
        Maar gij waart immers zo bekwaam
        Daar op die eer-naem zoude passen.
      
      
        Want gaande voort van deugdt te deugdt,
        In een rechtveerdig zuiver leven,
        Wierdt u wel tot gemeine vreugdt
        Den naam van Christus vaar gegeven.
      
      
        Een man (hoe wel hij niet gebaard
        En was, dan van een Maget-moeder)
        Bij u verdiend om dat gij waart
        Zijns Moeders Bruyd'gom en zijn voeder.
      
      
        Dit is een eer die u alleen
        Van God gegeven opter aarde,
        Ons gissen doet met goede reen
        Ten Hemel van u grote waarde.
      
      
        Wat rijke kroon, wat gulde stoel.
        Wat keting, wat all' diere gaven,
        Bezit gij nu wel voor het gewoel
        Daar me gij Christum leerde schaven?
      
      
        Ja voor de keting zelver mee
        Die gh' om den hals hier all' uwe dagen,
        Nu eens van troost, dan eens van wee,
        Recht als geschakelt pleegt te dragen.
      
      
        Des komen wij uit Canaan
        Tot u, met hongers noot bevangen
        Van het hemels-brood, rechtvaardig man!
        Verkrijgt ons daar wij na verlangen.
      
      
        Want u en was het tarwe-grein
        Bevolen niet, als gij het bewaarde,
        Voor u alleyn; Maar om ghemeyn
        Te maken aan de gantse aarde.
      
      
        Bidt dan voor ons, en deilt ons mee
        het Geen u gegunt was te bezorgen,
        Op dat ons eens de soetste vree
        Met u versade te avond-morgen.
      
    
  