
    
      
        Verblijd u, o gij zuiver schaer,
        Die het nieuwe lied moogt vrolijk zingen.
        En het Lam Gods altijd volgen naar,
        Daar de besmette nooit en gingen.
      
      
        Dat lied, dien toon, dat zoete lof,
        het Geklank der Maegdelijcker snaren,
        Die vreugd van het reine Sions hof
        En kan noch pen, noch tong verklaren.
      
      
        En gij o Bloem van het Maagden Choor,
        AGNIET, door het suyverlijcke leven,
        Maakt onder de ander zoet gehoor,
        In het Hemels hof zeer hoog verheven.
      
      
        Hoe hoog gij daar verheven zijt
        Mag uit de jonsten klaarlijk blijken,
        Waar mee gij hier u leven zijt
        Van God begaeft, niet om verrijken.
      
      
        Den eersten uw'r geboorten dag
        (Voorwaar een sak van groot gewichte!)
        De kamer, daar uwe moeder lag,
        Doorstraelden Goddelijke lichten.
      
      
        Een Maeghdeken oud negen jaar
        Aenveert gij het zoete jok des Heren,
        Begeeft u tot het leven zwaar
        Eens kloosters, om meer deugd te leren.
      
      
        Daar gij de deugd zo hebt betracht
        In vasten, bidden,om Gods minne,
        Dat u de Pauselijcke macht
        Ten veertien jaar maakt Priorinne.
      
      
        Al uwe spijs, al uwen drank,
        Was brood en water dag op dag,
        Waar mee gij vijftien jaren lank,
        U onderhield op Gods behagen.
      
      
        In het bidden was uwe geest en zin
        Ten Hemel alzo opgedreven,
        Dat ook u lichaam niet-te-min
        Van de aarde dikmaal werd verheven.
      
      
        O zoete tranen, die u oog
        Dan stortten, en ten Hemel klommen!
        Maar die als dauw het aerdtrijc droog
        De'en brengen lieffelijcke blommen.
      
      
        'k Seggh', blommen, die men heeft gezien
        Ter zelver stond en plaats oprijzen,
        Daar gij geboogd had uwe knieën,
        En maecktens' als een Paradijse.
      
      
        het Was wel te recht een Paradijs,
        Met recht een hofken der wellusten,
        Daar tot des zuiver ootmoets prijs
        Der dalen Leli' kwam in rusten.
      
      
        Staat op, mijn Lief, mijn Duive komt;
        De koude winter is gaan vluchten,
        Onze landen zijn nu schoon beblomt,
        En geven lieffelijcke vruchten.
      
      
        Dit was de stem uw's Bruygoms zoet,
        En het was uw's herten heet verlangen,
        Waar op den Bruygom u ootmoed,
        Dien gij verdiend hier te ontvangen.
      
      
        O hoge gunst! o groot gewin!
        O rijke schat niet om weerderen!
        Tot u komt des Hemels Koningin,
        Haar Soon en God u presenteren.
      
      
        Niet lang heeft zij hier op bera'en,
        Om de aengheboden jonst te kiezen,
        En neemt de presentaci' aan,
        Waar bij zij niet en moght verliezen.
      
      
        Dus zij het zoete kind omvat,
        En druckt in het midden van haar borsten,
        Dien alderkostelijcksten schat,
        Daar hare ziel zo zeer na dorste.
      
      
        Wel aan! Agniet, boet uwen lust,
        Met kussen, vleien en aanschouwen;
        Het zal u ziele geven rust,
        En des herten reinheid doen behouwen.
      
      
        En gij, o Hemels Bruidegom,
        Zoekt Leli-velden om te weyen,
        Om dat gij zijt de schoonste Blom
        Des velds, en Leli der valleyen.
      
      
        Een bloemig bedd' heeft u gespreyt
        Agniet, een kamer tot wellusten,
        Een hof, daar uwe Majesteit
        Tot vreugd en eer nu blijft in rusten.
      
      
        Ons dorre zielen ook bedauwt,
        Tot deughde-bloemen ende vruchten,
        Op dat ze hier om u benauwt,
        Eens mogen smaken uwe genuchten.
      
      
        En gij, o Princelijcke Bruid,
        Die rust nu in uws Bruygoms armen.
        Door uw'r gebeden zoet geluid
        Maakt dat hij onzer will' ontfarmen.
      
    
  