
    
      
        DIe al de wond're dingen
        Van Benedictus wou
        In enen Lof-sangh zingen;
        Voorwaar dien Sanger sou
        Gehouden zijn te melden
        Al wat de gantse tocht
        Schier van de vroomste helden
        Ter wereld heeft gewrocht.
      
      
        En zingen nu de roeden
        Met Moyses hem gemeen;
        Om beken ende vloeden
        Te trekken uit de steen.
        Nu de ys'ren en metalen
        Die hij met de Helizeen
        Weer uit de gront kon halen
        Door kracht van zijn gebeen.
      
      
        En nu weerom de gaven
        Daar hij met den Thesbijt
        Door kon ghebien den raven:
        En het geen te sijnder tijde
        Op Christus eigen woorden,
        De Apostel Petrus de:
        Wanneer hij zonder boorden
        Bewandelde de Zee.
      
      
        Dit dorst het groot betrouwen
        Ook eens van Benedict,
        Want (hebbe ik het wel onthouwen)
        Als Placidus verslickt
        Nu schier was van de baren,
        Gebood hij zonder schuit
        Of gondel te bevaren,
        Hem weer te halen uit.
      
      
        Loopt Maure! riep den heilig,
        Mijn leerkind drijft daar heen,
        En het water worde veilig:
        Onzeker wie van twen
        Haar vocht zo dede stremmen;
        Of de Abbas met zijn woord?
        Of wel die des Vaders stemmen
        Zo blind'lingh had gehoord.
      
      
        Maar werden hij bij tijde,
        Met Petrus dus vereerd:
        Hij wierdt te weder-zijde,
        Met Paulus ook verneert,
        Voor Sathanas gezanten:
        Die hem tot grote vrees
        Bespronghen te allen kanten
        Met prikkelen van vlees.
      
      
        Helaas! de vriend des Heren
        Kon nau de phantasy
        Van ik en weet wat deren
        Verzetten, voor dat hij
        Hem hadde in den dooren,
        Van een gewisse boet,
        Van acht'ren en van voren
        Ghewentelt en bebloet.
      
      
        En' ziet met deze smarten
        Won hij den Prins des doods,
        En kreeg den vree zijns harten
        Weerom. Maar o man Gods!
        het Is lang genoeg ghescholen
        Bekeert eens (het moet zo zijn)
        De diepten uwer holen
        Wt het hoogste van Cassijn.
      
      
        Hij deed ook zo wij lezen,
        En Phoebus die daar stond
        Tot dier tijd toe geresen
        Most wijken: Om de gront
        Aan Christo te zien parten:
        Tot g' heugenis voordan
        Ten deel van Sinte Maarten
        Ten dele van Sint Jan.
      
    
  