
    
      
        HEer staat mij bij in dezen nood,
        Die mij rondomt al even groot,
        Riep wijlen sinte Petronelle,
        Wanneer haar Flaccus Roomschen Graaf,
        Maar des werelds, des vleeschs, en des duivels slaaf,
        Nam met verzochte trouw te kwellen.
      
      
        Mijn opzet is, gij wetet Heer,
        Voor u te houden ziel en eer,
        Op hoop van door een zuiver leven
        Te krijgen de uytghelesen krans,
        Die gij, als tot een boven-kans,
        Den Maagden hebt belooft te geven.
      
      
        Maar leider is het dat ik het echt
        Ontzeg van dezen fieren knecht:
        Zo dreyght hij mij, en het zal zo beuren,
        Door cesars wet, als tot een prooi,
        De schapen van uwe lieve kooi
        Te vier, te zweert te doen verscheuren.
      
      
        En wat sou ik onzalig wijf
        Van u, voor het rein bewaarde lijf,
        Ten Hemel voordeels mogen hopen:
        Indien ik daar door oorsaeck gaf
        Dat rondom met bebloede straf
        Uwe nieuwen Tempel werd bedropen.
      
      
        Dan waar toe doch des yd'le vrees,
        Waar toe met bloed, waar toe met vlees,
        Waar toe mij zelven te beraden
        Met dit benauwt bekrompen hert,
        het Welk mij noch meer en meer verwert,
        Hoe 'n loop ik niet tot Gods genade.
      
      
        En sonderlinge tot de spijs
        Die hij ons van zijn Paradijs
        Alhier gebracht heeft op de aarde.
        Een spijs waar van de schilderij
        In het oude Testaments ghetij
        Ook is geweest van sulcken waarde.
      
      
        Want hier door wierd den Patriarck
        In Gode noch wel eens zo starck
        Als hij geweest was van te voren:
        Zo zaan hem Melchizedechs hand
        Ghespijst had met de offerhandt
        Van wijn, en met gebakken koren.
      
      
        Dit vroomde veertig jaren lank
        In Manna-brood en Rotse-drank,
        De Hebreeuwse door de woeste rakken;
        Hier door wierd de opgheblase tend
        Van het Madiaensche veld geschend,
        In het koeckjen onder de as gebakken.
      
      
        Door het eigen maaksel werde vroom
        We'er onder een Genever-boom
        Helias, als hij achter landen
        De bloed-verdronken Jesabel
        De lopen om het wreed opstel
        Te ontgaan van haar verwoede handen.
      
      
        Dit alles en noch meerder mee
        Van deze spijs de schaduw' de,
        Hoe groot'lijcks zal mij dan wel baten,
        Tot sterckheyd en tot goeden raad,
        De waarheid die ons in der daad
        Den Zone Gods heeft nagelaten.
      
      
        Want dit is toch den hoogsten roem
        Der Kercke, dit's de vetste bloem,
        Dit is het uytghelesen koren,
        Dit is den wijn die maagden baard,
        Voor het nieuwe Testament gespaard,
        Tot wellust van den uitverkoren.
      
      
        Ik zal mij dan tot dezen dis
        Vervoegen: maar zo als een vis
        Na het koele water plag te snakken.
        Ik zal tot mijn beminde gaan:
        Met hem zal ik mijn ziel beraen,
        Die alle lasten kan ontpakken.
      
      
        O Iesv, het minder hulpe let,
        Uwe liefsten wil is toch de wet
        Van al mijn doen, van al mijn laten.
        Versterkt mij Heer, gelijk gij pleegt
        Den zwakken, dat ik niet beweegt
        En werd door minnen, noch door haten.
      
      
        Hoe dat men smeekt, hoe dat men dreyght,
        Gunt dat mijn hert zich niet en neigt
        Tot zucht van vleeschelijcke werken.
        Al houd' ik u mijn lichaam kuis,
        Gij kunt noch even-wel het huis
        Bewaren uwer heiliger Kerken.
      
      
        Gij hebt het toch te vast gegrond
        Op de uytspraeck van mijns Vaders mond.
        Als het u beliefde hem te stellen
        Een onbeweghelijcke rots,
        Waar op haar breken sou de trots,
        Tot des werelds einde toe der hellen.
      
      
        Dus spreekt de reine Petronel.
        En met dit Christelijk bestel
        Verwacht zij het Goddelijk bezorgen;
        Om na des Hemels liefste zin
        Haar lest beraad te brengen in,
        Aan het Heerschap op den derden morgen.
      
      
        Zij vast, zij bidt in zak en haar;
        En als zij nu van het hoogh-autaer
        Het brood der Eng'len heeft ontvangen,
        Ontslaept de suyv're dienst-maeght Gods
        In al te zoeten slaap des doods,
        Noch metten bloesem op de wangen.
      
      
        Haar hert en kon de grote vreugd
        Niet vatten, ziet de Christen deugd
        En past toch op geen aardse slaven.
        O Flacce, IESVS is te rijk;
        Laat hem zijn Bruid: neemt gij het lijk
        En doet het voor het Autaer begraven.
      
    
  