
    
      
        DE Winter is ons vergangen,
        De Zomer komt ons aan,
        Mij staat zo zeer verlangen
        Hoe het met de Liefste mag staan,
        Ik heb een Boelken uit zien gaan,
        Rijk God waar blijft hij zo lange?
        Dat ik genen troost en kan onfasn.
      
      
        Doen sprak deze zuiver maagd,
        Zal ik genen troost verwerven,
        Zo zal ik alle dit lange Iaer
        Van druk moeten sterven.
        Sterft mijn Lief, en dat waar mij leit,
        Ik hebber noch gister avond
        Een Kransken van Rozen bereid.
      
      
        Een Kransken van Fiolen
        Dat staeter de Meyskens wel,
        Mocht ik met de Liefste gaan dolen,
        Gaan spelen over dat veld,
        Och quamdy Liefken daar ik bin
        Al quamdy ter eender uren
        Ik zal u Liefken laten in.
      
      
        Den Ruiter en was zo domme niet,
        Hij verstond dier woordekens zaan,
        Hij kwam ter eender uren,
        Met haar Liefde was hij bevaen,
        Al voor haar vensterken ginck hij staan,
        Dat veynsterken werd gesloten,
        En dat deurken werd opgedaan.
      
      
        Doen zij in die Kamer kwamen,
        Het gincker aan een zwijgen:
        Wat zullen wij twee Geliefkens nu
        Van vreugden gaan bedrijven.
        Twee Gebroeders hoorden dat woord,
        Den enen tot den anderen sprak
        Wij willen den Ruiter slaan dood.
      
      
        Dat meysken was zo domme niet
        Zij hoorde de woordekens zaan
        Al door haar Camer-Veynster
        Hiet zij den Ruiter uitgaan,
        Och Ionck-vrou zeide zij Ionck-vrou fijn,
        Waar hebdy den Ruiter gelaten,
        Wij willen hem schenken den Wijn.
      
      
        Den Wijn die gij hem schenken zout
        Den drank en waar hem niet goed,
        Ik hebbe mijn Lief veel liever,
        God behoede hem voor tegenspoed,
        Laat mij met mijn Lief bedrijven vreugd,
        Mijn Lieveken wil ik behouden,
        Kiest een ander die u verheugt.
      
    
  