
    
      
        O Maagd, Cunera, onversaagd,
        Gods Bruid verheven,
        Gij scheent verdreven,
        Als al uwe vrienden u hadden begeven,
        En gij gevangen waart
        Bij de Heidens boos van aard,
        Alleyn gebleven.
      
      
        Maar God, dien gij had, voor een lot,
        Van joncks verkoren,
        U niet verloren
        Gelaten heeft, noch ook te hoog bekoren:
        Uwe vijanden, met vreugd,
        Bedwinght gij, door de deugd
        U aenghebooren.
      
      
        Met vlijt, gij sober altijd zijt,
        Zuiver, ootmoedig,
        Tot aalmis spoedig,
        Voor alle mensen een exempel goedig:
        Ook voor rechtveerdigheydt
        Geleden, wel bereid,
        Door nijd weemoedig.
      
      
        Wilt, Heer, ons daeghlijcks meer en meer
        In deugd versterken,
        Door goede werken,
        Dat wij, vroom strijdende in des werelds percke,
        Ontvangen voor ons loon
        Der Maagden goude kroon,
        Schoon om te aanmerken.
      
    
  