
    
      
        DIe voor ons hebt geleden
        Aan het kruis de zware dood,
        Aenhoort, Heer onze gebeden,
        Helpt ons in alle nood;
        Wilt onzer toch ontfermen
        Door het Kruis ghebenedijdt;
        O God, komt ons beschermen
        In den benauden tijd.
      
      
        Wat werken wij ghenaecken,
        Eten, oft drinken wij,
        het Teken des Kruis wij maken,
        Van het kwaad is het dan al vrij:
        Bij dagen, en bij nachten,
        Op straten, en in het huis,
        Voor alle quae' gedachten
        Is ons een schild het Kruis.
      
      
        Men kan door het Kruis verwinnen
        Die ons zoekt te verslaan;
        Hierom wat wij beginnen,
        Het Kruis moet daar voor gaan:
        Waar me dat wij belijden,
        IESV ghekruysten Heer,
        Dat wij voor u hier strijden,
        En doen naar uwe leer'.
      
      
        Den duivel wij verjagen
        Door u Kruis, Here goed:
        Wij leren ook verdragen
        het Kwaad dat men ons aan doet:
        Wij bidden dat onze werken
        Al strekken te uwer eer:
        De liefde wij versterken:
        De hope wast ook zeer.
      
      
        Door het Kruis, God, wij betonen,
        Dat gij dryvuldigh zijt:
        Een God, in dry Personen,
        Een naam, een God belijd,
        Personen dry mitsgaders
        Bewijstmen aldermeest,
        Wanneermen zeid: des Vaders,
        Des Zoons, des heylighs Geest.
      
      
        Van het voorhoofd eerst wij trekken
        Tot op de borst onze hand;
        Waardoor wij ons verwekken
        Om te zien met het verstand,
        Hoe dat gij God den Zone
        Mens werd, en bleeft ook God,
        En kwaamt uit des Hemels throone,
        In het Maeghdelijcke slot.
      
      
        Twee vinghers, twee naturen
        In u tonen te zijn.
        Onze hand wij dan verrueren,
        Van de ene schouder fijn,
        Tot op de rechte zijde:
        Want gij het verdoemt geslacht
        Tot de ghebenedijde
        Plaats zelver hebt gebracht.
      
      
        U zij lof God verheven,
        Die ons al' hebt gezocht;
        Ja door u dood, en leven,
        Aan het kruis zeer dier' gekocht.
        het Moet verre van ons wezen
        Te zoeken eer', oft prijs,
        Dan in u Kruis geprezen;
        Al achtmen ons onwijs.
      
    
  