
    
      
        V Loven wij, ons toeverlaat,
        O Moeder Anna vroeg en laat:
        Want door den zade van u saet,
        Bevrijd gij ons van alle kwaad.
      
      
        Gij zijt een wortel daar uit groeydt
        De ranke, waar aan Jesus bloeydt,
        Gij zijt een ader waar uit vloeydt
        Een schoon Fontein, die het al besproeyt.
      
      
        O Anna, door een goede naam,
        Ons leven maakt God aangenaam,
        En dat ons einde zij bekwaam
        Tot eer en prijs van zijnen naam.
      
      
        U zij altijd een nieuwe vreugd,
        Want gij vernieuwt ons zielen jeugd,
        Al door uwe vrucht, die om haar deugd
        Gebaard heeft hem, die het al verheugt.
      
      
        God, die uwe Moeder hebt geëerd,
        En ons dat zelve hebt geleerd,
        U hert toch nimmer af en keert,
        Als Anna iet van u begeert.
      
      
        Den oorspronck van des Hemels poort
        Zij glori', voor haar kinds geboord
        En doet dat van ons zij gehoord
        Des Hemels zang, met zoet akkoord.
      
    
  