
    
      
        IGnatius eerweerdigh,
        Wt-munter in de deugd; in heilig leven
        Ten einde toe volheerdigh
        Waart gij; en ook bij God zeer hoog verheven.
        Door wiens tongh' dan
        Lof-werden man
        Kan uwe lof zijn vermeeret:
        Want in Gods throone
        Gij met all' de Heyl'ghen schone
        Triumpheeret.
      
      
        In uwe jonge jaren
        Kloekmoedig gij ten oorlog u besteden,
        Maar die wereldtsche scharen
        Konden u hert met geen vermaak bekleden,
        Dies trockt gij uit
        Die wapen huyt;
        Uwe ziel wat anders lusten,
        Uwe geest kloekmoedig
        Walghden van het strijden bloedig,
        Vol onrusten.
      
      
        God die gij contempleerden
        Stond gij in het hert als enen viendt waarachtig,
        Zo dat hij u vereerden
        Te zijn zijn Dienaar, Leraar, Priester krachtig.
        Mirac'len schoon
        Doen het betoon.
        En den verdoolde mensen
        Gij alzo leerden
        Dat s' hen tot God bekeerden
        Na u wensen.
      
      
        het Oog-merk was daar g' op doelden,
        Als gh' in Gods Kerk veel Ketters saeght insluipen,
        Door wien het geloof zo verkoelden
        Dat hun fenijn ging menig Rijk inkruipen,
        Om met kracht groot
        Hun boosheid snood,
        Als ook hun valse trekken,
        Die zij bekleden
        Met schijn-schriftuerlijckheden
        Te ontdekken.
      
      
        Niet min in zorg tot deze,
        Als God u met zijn glori' ging vereren,
        Uwe Broeders hoog geprezen
        Des oefening noch daeg'lijcks exerceren;
        Hunn' yv'righeyt,
        Zeer wijt verbreyt,
        Gaend' door der wereld leren,
        En die nooit wisten
        Van Christus of van Christen
        Zij bekeerden.
      
      
        Wilt dan, o Catholijcken
        God in zijn Heyl'ghen loven ende prijzen;
        En wilt ook van gelijken
        Ignatio met lof-sangh eer bewijzen;
        Op dat w' in nood
        Zijnd' van de dood
        Zijn hulp genieten te samen,
        En God ons geve
        Te oneindig Hemels leven
        Eeuwig, Amen.
      
    
  