
    
      
        Rik Vader God almachtig,
        IESV Gods Soon waarachtig,
        O heyligh' Geest zeer krachtig,
        O hoogste dry Personen!
        Dryvoudigh, end' eenachtigh,
        Weest onzer, God, gedachtig,
        Die tot u roepen klaghtigh;
        Wilt uwe genade tonen:
        Uwe hand heeft ons ghevrocht,
        Uwe liefd' heeft ons gezocht,
        U bloed heeft ons gekocht,
        Uwe dood ons het leven brocht:
        Wilt ons dan niet versmaden,
        Al komen wij beladen,
        Vergeeft, Heer', onze misdaden;
        Door uwe bermhertigheyd
        Brengt ons ter zaligheid.
      
      
        MARIA Moeder schone,
        O Maagd der Maagden krone,
        Poorte van des Hemels throone,
        Naast God al ons betrouwen;
        Bidt voor ons uwen Zone,
        (Gelijk gij zijt ghewoone)
        Dat hij tot onzen loone
        Zijn aanschijn laet' aanschouwen:
        O Vrouw' vol alder deugd!
        O Maagd des Hemels vreugd!
        Moeder, die de aerd' verheugt,
        Troost ons; want gij vermeught
        Onze tranen af te drogen.
        Wij bidden ook gebogen,
        Uwe minnelijcke ogen,
        Gods Moeder hoogh-ghe-eerd',
        Van ons toch niet en keert.
      
      
        Vierichste Seraphinnen,
        Die met den brand der minnen
        Ontseken zijt van binnen,
        Gods liefde wilt ontsteken:
        O wiste Cherubinnen
        O Tronen kloeck' van zinnen,
        Leert ons den Heer' ook kinnen,
        Bidt God voor onze gebreken.
        O negen Chooren claer',
        O Engh'len grote schaer',
        Neemt ons in u bewaar;
        Bidt voor ons al te gaar:
        O Engel ons bewaarder,
        Als den strijdt valt wat zwaarder,
        Wilt ons dan komen naarder,
        En ras door uwe kracht,
        Verdrijven des vijands nacht.
      
      
        O heilige Profeten,
        Wien God heeft sijn' secreten
        Zeer dikwijls laten weten;
        Helpt ons eer dat wij sterven.
        Apostelen geheten,
        des Werelds Rechters gezeten;
        Gods goedheid ongemeten
        Wilt voor ons al verwerven.
        Prinsen hoog van verstand,
        Die eerst in alle land
        het Gelove hebt gheplant,
        En na-liet tot een pand,
        Wilt ons geloof vermeren,
        Bidt dat hen noch bekeren
        Ketters, die anders leren
        Dan Christi Kercke houdt,
        Op Petro vast gheboudt.
      
      
        O Martelaren chooren,
        Bisschoppen, en Doctoren,
        O vrome Confessoren,
        Priesters, en Heremijten,
        Gij Maagden uitverkoren;
        Wilt onze gebeden horen,
        Bidt dat niet gaan verloren
        Die hier zuchten en krijten:
        O Maagden eel' van stam,
        Die altijd volgt het Lam,
        Dat des werelds sond' af nam;
        Blust ons Gods toorne gram'.
        O Santen, en Santinnen,
        Gods vrienden, en vriendinnen,
        Helpt ons den Hemel winnen.
        Bidt voor ons al' gelijk
        Die zijt in het Hemelrijk.
      
    
  