
    
      
        CEcilia, rein Maagd,
        Ik moet u loven,
        Gij waarder zeer vol van deugden fijn,
        Waar mee gij hebt behaagt
        Den Heer hier boven:
        Gij hebt verwacht des werelds valsen schijn,
        Gedronken tegen het vleeschs fenijn
        Een medecijn,
        Van een liefde puur,
        Al in een vast gelove,
        Die tot den Heer brande als een vuur.
      
      
        Der Orgels helder klank,
        En het zoet Muzieke
        Hebt ghyder verwonnen kloek van moet,
        Met een veel soeter zang,
        Zeer suyverlijcke:
        Uwe Bruygom Valerianus vroed,
        Een machtig Prins, zeer e'el van bloed
        Haest'lijck gij doet
        Gods woord nemen aan,
        Daar toe ootmoedelijcke
        Dienen hem in suyverheydt voort-aen.
      
      
        O uit-verkoren grein,
        Prinses verheven:
        Een Engel u lichaam heeft bewaard,
        In suyverheyt zeer rein,
        Heel zonder sneven:
        Uwe vroomheid is over-al vermaard,
        Dewijl gij voor God onvervaard
        Met goeder aard,
        U lichaam ter dood
        Goedwillig hebt gegeven.
        Laat ons rusten, Maget, in uwe schoot.
      
    
  