
    
      
        Mensen vreugd baard,
        En wilt uit slaap oprijzen,
        Catharina prijzen,
        De edel Maghet schoon:
        Zij, jong ghejaert,
        Verwon die oude grijzen:
        Onder alle Wijzen
        Zij spande veer de kroon.
        Zij ging den Keizer stout verkonden
        Van Jesus wet, met woorden ronde.
        Maghet Catharijn, lof moet u altoos zijn.
      
      
        O Maagd eerbaar,
        Rein, zuiver, uyt-ghelesen,
        Gij moet zijn geprezen
        Van alle mensen zeer,
        Gij hebt voorwaar
        De wereld u doen vrezen,
        Om die te genezen,
        Gestreden voor Gods leer,
        U schoonheid en Konings geslachte
        Gingt gij voor Godes eer verachten.
        Maghet Catharijn, lof moet u altoos zijn.
      
      
        Een strijdt hebt gij
        Voor God zeer vroom gestreden,
        En voor hem geleden
        Den dood met vrolijkheid:
        de Engelen zijn blij,
        Verwonderd ook met reden,
        Zijn daar toe getreden
        Met groot' eerbiedigheid:
        U zuiver lichaam met eerwaerden
        Hebben gebracht zelver ter aarden.
        Maget Catharijn, lof moet u altijd zijn.
      
    
  