
    
      
        FRanciscus uitverkoren
        Apostel, die Gods woord den Indiaenen,
        Die van Christo te voren
        Nooit wisten, leeret, hem hen te vermanen.
        Gij hebt bekeert
        Na uwe begeert
        Japonien door uwe lering;
        China rijk, machtig,
        Geniet uwe gaven krachtig
        Te haar bekering.
      
      
        De Afgodsche boeverijen
        Hebbend' verblindt al het land met hare volken,
        Kost gij niet langer lijen,
        Maar dreef van hen des duister zwarte wolken,
        Alzo dat zij
        Wt slavernij
        Des duivels daar s' in zaten
        Wierden getrokken,
        Looft God die hen kwam lokken
        Te hunder baten.
      
      
        Veel duysent-duysent zielen
        Gants Heidens zijn bekeert tot God Almachtig,
        Zo dat zij niet meer knielen
        Voor Af-god, maar voor God den Heer waarachtig,
        Die alle eer
        En duystmael meer
        Zij, dan tongh' kan verklaren.
        Wilt haar Heer goedig
        In u geloof voorspoedig
        Doch bewaren.
      
      
        Maar gij bekeerde Rijken
        Met dank wilt God en uwe Apostel eren;
        En nimmer wilt afwijken
        Van het geloof dat hij u-lie'n kwam leren.
        Tot aller tijd
        Voorzichtig zijt,
        Mijdt u van Ketters raden,
        Maar door veel staten
        Het recht geloof verlaten
        Te hunner schaden.
      
      
        Maar wilt in danckbaerheden
        Fanciscus Xaverius lof verheffen;
        Die met zijn leer' en zeden
        het Bewegen tot Gods woord u hert ging treffen.
        Betreft nu we'er
        het Bewijs van eer;
        Laat het u toch niet vervelen
        Op herpen, fluiten,
        Op citers en op luiten
        Lof te spelen.
      
      
        Op dat gij Godes zegen
        Altijd geniet, u danckb'righ siend' verneerdert;
        Bidt hem: hij wil bewegen
        De goedheid Gods, dat hij zijn Kercke meerdert,
        En roeye uit
        Al het kwaad onkruyt:
        Brengend' tot een ons te samen;
        Dat w' hem daar boven
        In eeuwigheden loven
        Altijd. Amen.
      
    
  