
    
      
        MEt Venus straal ben ik gerokt,
        Zij heeft mij het herte wel doorschoten,
        Die mij dat Mutsken heeft aengeknocht
        Daar stond ik in gesloten,
        Met Vrou Venus douwen overgoten.
      
      
        Met Venus douwen ben ik bespoeyt,
        Al met sint Joris geleid,
        Dat elk bloemken schoon en lustig bloeyt
        Wil ik mij gaan vermeien,
        Ia daar alle de wilde Vogelkens schreien.
      
      
        En zij hief op een Lied en zanck
        Met alzo zoete tale,
        Den voois voor zijn liefs vensterken klank
        Gelijk als de Nachtegale,
        Want hij was geraakt met Venus strale.
      
      
        Als mijn lief hoorde des Vogels geluid,
        Daar zij te bedde was gelegen,
        Zij stak haar hoofd ten vensteren uit,
        Zij heeft mij troost gegeven,
        Gelijk als Venus dienaars te hebben plegen.
      
      
        Zij zeide: zijt wellecom zoete lief,
        Die mijn herteken houd in wake,
        Qua tongen doen ons beiden gerief,
        De Nijders gaan achter straten,
        Ik en zal u lief voorwaar niet laten.
      
      
        Nu danke ik den Here excellent
        Dat ik mijn lief dus mag aanschouwen,
        Ende bidde den Here omnipotent,
        Dat ik ze mag behouwen,
        Want zij is de bloeme boven alle vrouwen.
      
      
        Die ons dit Liedekens heeft gesteld,
        Die was van Venus bende,
        Hij heeft zijn goed en ook zijn geld
        Verteerd tot enen ende,
        Zijnen Geest die zal hij God toezenden.
      
    
  