
    
      
        O Christ'nen och // Die leven noch,
        Wilt gij Gods eer vermeren:
        Zonder vertogh // Zo zoekt nu doch
        Een Kerk zonder bedrog, Een Kerk zonder bedrog
        D'Ecclesie vol eren.
      
      
        De waarheid jent // Zeer excellent,
        Zal altijd bij haar blijven,
        Haar fondament // Dat is gheprent
        Op Gods beloft bekent, Op Gods beloft bekent
        Als de Profeten schrijven.
      
      
        Dit des mijn verbond // Tot aller stond
        Met haer-liens // zeid den Here,
        Mijn Geest oorkondt // Mijn woord goed rond
        Dat stel ik in haar mond, Dat stel ik in haar mond
        Het zal van haar niet keren.
      
      
        het Is nu met mijn // Als die dag fijn,
        Doe 'k Noë hadd' gezworen,
        Dat na het termijn // Des sundt-vloedts pijn
        Niet meer en zoude zijn, Niet meer en zoude zijn
        Op de aarde, als voren.
      
      
        Alzo voorwaar // Zal ik hier naar
        Op haar niet meer gram wezen:
        Noch te enegaar // Ontnemen haar
        Mijn liefe openbaar, Mijn liefe openbaar
        Noch verwerpen na dezen.
      
      
        Als des Hemels poort // En het Aardrijk voort,
        En al de bergen beven:
        Dan zal mijn woord, (O mens aenhoordt,)
        Noch niet worden verstoord, Noch niet worden verstoord
        Zeid de Here verheven.
      
      
        Gij zult niet meer // Zeid God den Heer,
        Verlaten vollick wezen:
        Maar hoog en ne'er // Vol prijs en eer,
        Een kroon verheven zeer, Een kroon verheven zeer
        In mijne hand geprezen.
      
      
        Beloften blij // Ook hebben wij,
        Van Christo ons gegeven:
        Ik blijf u bij // Te aller tijd vrij,
        Tot dat de eyndinghe zij, Tot dat de eyndinghe zij
        Van de wereld vol sneven.
      
      
        Wie hoort uwe raad // Niet obsitnaet,
        Die hoort de mijn ook mede:
        Wie u versmaad // Met zinnen kwaad,
        Versmaad mij metter daad, Versmaad mij metter daad
        Die u zende ter stede.
      
      
        De poort verdreydt // Van de hell' verbreydt,
        Die zal u niet verwinnen.
        En Paulus zeid // Met klaar bescheid,
        Een pylaer der waarheid, Een pylaer der waarheid
        In Godes Kerk, vol minnen.
      
      
        Dus schort u iet, Doet haar bediet,
        Zeid Christus noch voort-aene,
        Wie de Kerk niet // Hoordt //  noch ontsiet,
        Houd hem zonder verdriet, Houd hem zonder verdriet
        Voor Heyd'n en Publicane.
      
      
        Noch al hier naar // Joannes klaar
        Jerusalem zag dalen:
        De vesten daar // Waren voorwaar
        De Apostelen eerbaar, De Apostelen eerbaar
        Och mensen wilt niet dwalen.
      
      
        Tot aller tij' // Blijft God haar bij,
        Zij is des Lams Huisvrouwe.
        Gods klaarheid blij // Verlicht haar vrij,
        Geen Zon behoevet zij, Geen Zon behoevet zij
        Haar licht is het Lam getrouwe.
      
      
        Als kristallijn // Zo blinckt haar schijn,
        Van goud zijn hare straten:
        De Koon'ge fijn // Haar voedtsers zijn,
        Haar licht heeft geen termijn, Haar licht heeft geen termijn
        God zal haar niet verlaten.
      
      
        Dus doen haar eer, (Na Godes leer)
        De Koningen met spoede,
        Zij buigen zeer, Ter aarden neer,
        En kussen, dat is meer, En kussen, dat is meer
        Haar voeten met ootmoede.
      
      
        O Kerk eerbaar // O hemelsch' schaer,
        God heeft u hoog verheven.
        Hij zeid voorwaar // Met woorden klaar:
        Mijn wille is in haar, Mijn wille is in haar
        S' is in mijn hand geschreven.
      
      
        Op de aerd' ydoon // In des Hemels troon,
        Zijt gij een al-gemeine:
        De Engh'len schoon, (Zeid Godes Soon)
        Die zijn uwe dienstboo'n, Die zijn uwe dienstboo'n
        O Christ'nen groot en kleine.
      
      
        Wt liefde goed // Is blijschap zoet,
        Al in des Hemels throone,
        Als met ootmoed // Een zondaar vroed
        Recht penintenti' doet, Recht penintenti' doet
        Zeid Christus in persoone.
      
      
        Dus broeders zoet // Met groot ootmoed
        Wilt u verstand verneren
        Onder het behoed // Met aller spoed,
        Van de Heyl'ge Kercke goed, Van de Heyl'ge Kercke goed
        God zal uwe deugd vermeren.
      
    
  