
    
      
        Ontwaakt, mijn ziel, ontwaak,
        Pooght aan te merken
        Gods werken, in zijn Kampers fier,
        Die door Gods liefd' geraakt,
        In des werelds percke,
        Zeer sterke, voortijds streden hier.
        Zij hebben vroom, met goe manier,
        Gegeven klaar getuigenis,
        Van Christus lere // Zijn Kerk tot ere,
        Beseghelt met haar bloed gewis.
      
      
        Zij hebben vromelijk
        Het Kruis des Heren,
        Vol eren, met vreugd aengevaert:
        Daar mee volherdelijck
        De ware lere,
        Niet teere, tot den eynd' bewaard:
        Alzo gevolgd met goeder aard
        Haar Kapitein Jesum playsant,
        Des Hemels krone // In Jesus troone
        Gewonnen hebben zij valjant.
      
      
        Haar deze wereld boos
        Kost niet doen sneven,
        Noch beven // met al haar gekwel:
        Haar vlees, hoe wel zeer broos,
        En daar beneven,
        Het leven, duivel, dood, noch hel,
        Prinsen, Tirannen, kwaad en fel,
        Haar van de liefde Jesu zoet
        Niet konden scheiden // Noch ook verleiden.
        Waarom haar God ook eer aan doet.
      
    
  