
    
      
        IN alle druk ende lijden,
        In pijn en zwarigheid,
        Wilt denken het eeuwig verblijden
        Dat God u heeft bereid:
        Want des hemels vreugd
        Het hert verheugt,
        En trekt de mensen tot de deugd.
      
      
        Ene ziele van hier gescheiden
        In deughden, blinckt zeer klaar;
        Haar komen Gods vrienden leiden,
        Dan zingt der Engh'len schaer:
        Bruid Christi schoon,
        Ontvangt de kroon',
        Voor u bereid in des hemels troon.
      
      
        Wie zoude konnen bedenken,
        Hoe zij dan is verheugt;
        Als zingen en schoon lof schenken
        God de Engelen met vreugd!
        
          Ghebenedijdt
        
        Moet zijn den tijd,
        Als gij de sond' u maakte kwijt!
      
      
        Met blijschap zij werd ontsteken,
        Als zij dit lied aenhoort.
        Maar hoort haar ootmoedig spreken,
        En geven voor antwoordt:
        Niet ons, o Heer',
        Niet ons, maar meer
        U name geeft alleen die eer'.
      
      
        De tweede Choor komt ook prijzen,
        En maakt een zoet geluid:
        Ziet, dit is een van de wijzen,
        Gods uitverkoren Bruid:
        O goeden tijd!
        In welk met vlijt
        Gij Christo naar ghevolghet zijt!
      
      
        De derde Choor hoort-men zingen:
        Och! wat ene schone blom
        Komt tot ons uit het aardrijk springen,
        Beperelt om en om!
        O goeden tijd!
        O groot profijt!
        Dat gij volbracht hebt uwen strijd.
      
      
        Haer' vrienden, en haer' Patroonen,
        En al' der Heyl'ghen schaer,
        Die komen haar eer' betonen,
        En spreken dus tot haar:
        Weest nu verblijd;
        Want gij hier zijt,
        Daer-men geen druk, noch pijn en lijdt.
      
      
        Den Hemel gaat zij beschouwen,
        En al' die plaatsen schoon':
        Van vreugden kan zij het niet houwen,
        Dan roept met blijder toon:
        Hoe lieffelijck
        Is, Heer', u rijk!
        O God, van blijschap ik beswijck'.
      
      
        Een zetel zeer hoog verheven
        Ziet zij met lusten aan;
        Gods Moeder was die gegeven.
        Hier blijft zij stille staan,
        En roept: Ik min'
        Gods huisgezin;
        Maar des, naast God, staat in mijn zin.
      
      
        Maria die Maghet schone
        De ziel brengt tot haar kind,
        En zeid dan: Ziet hier, o Zone,
        De Bruid die gij bemindt.
        Bruid Christi schoon',
        Ziet nu mijn Soon,
        Dien gij begeert hebt te uwen loon.
      
      
        Heer'IESVS komt haar onthalen,
        En spreekt zeer vriendelijk:
        Beminde, komt in mijne zalen,
        Bezit mijns Vaders rijk.
        Komt, komt tot mij,
        Weest altijd blij;
        Vorst ende regen is voorbij.
      
      
        Hij leidt haar dan tot den Vader,
        Die haar geluk ook biedt:
        Wanneer zij dan wat komt nader,
        Van blijschap zingt een lied:
        O zaligheid!
        O eeuwigheid!
        O God, wat hebt gij mij bereid!
      
      
        Nu zal ik u altijd prijzen,
        Mijn Schepper, Heer', en God:
        Och mocht ik u meer bewijzen,
        Mijn deel, mijn lief, mijn lot!
        Och wat zoetheid!
        Wat vrolijkheid
        Smaakt hij die looft uwe moghentheyd!
      
      
        Komt smakken // mens, deze zaken,
        Schoudt des werelds ijdelheid:
        Wilt maken // hier te gheraecken,
        En peyst op de eeuwigheid:
        Want is zo veel
        Dit minste deel;
        Denkt wat die vreugd moet zijn geheel.
      
    
  