
    
      
        Dat is mijn hert een pijn.
        O Jesu lief, wat maak ik hier
        In des droefheyts arm' valeye,
        In groot miseri' en dangier,
        Daar ik geen vreugd verbeye?
        Moet ik noch langer zijn
        In des werelds boos contreie,
      
      
        Compassi', bid ik, toont aan mij,
        U minder wilt ontfermen,
        Och wilt mijn ziel eens maken blij,
        Ontvangt haar in uwe ermen.
        verlost mij uit ellendt,
        Aenhoordt mijn krachtig kermen,
        Laat mij u zijn present.
      
      
        Hoe lange zal ik wezen noch
        Als balling hier beneden,
        In het dal der tranen vol bedrog,
        Om stae'gh te zijn bestreden?
        Steldt toch mijn druk een maet.
        Hoe soud' ik zijn te vreden?
        Mijn dagen die zijn kwaad.
      
      
        Geeft mij we'er mijn zoet Vaderland,
        Daar ik zo zeer na hake:
        Mijn des Hemels Vaderland, playsandt,
        Laat mij daar in geraken.
        Dit leven mij verdriet,
        het Is mij een zware zake.
        Mijn lijden, Heer, aanziet.
      
      
        Gelijkerwijs een Tortelduif
        Altijd zonder cesseren,
        Met zwaar ghetruer, klachtig ghesnuyf,
        Niet doet dan suspireeren,
        Als zij haar gaey' ghetrouw'
        Verliest, en moet ontberen,
        En leeft voort-aen in rouw'.
      
      
        Alzo ik ook met onghenught
        Inwendig zeer bevangen,
        Mistroostig lamenteer en zucht,
        Bezweken door verlangen,
        Om u mijns herten lief:
        Want u alleen te aanhangen,
        Dat is al mijn gerief.
      
      
        O Prinse komt doch metter spoed,
        Ontbindt des lichaams banden:
        Met u te zijn, geen ding zo zoet
        In deze vreemde landen.
        Volbrenght toch mijn begeer:
        Ras mij uit dees' warande
        Leidt eens tot u, o Heer.
      
    
  