
    
      
        Mijn ziel wilt u niet keren
        Tot des werelds ijdelheid,
        Om hier te triumpheeren,
        God is het die u verbeid:
        Van hem niet af en scheid.
        Maar u tot hem begeeft,
        Met herten hem aenkleeft,
        Zo lange als gij leeft.
      
      
        Want hij, vol consolaci'/
        U geven mag alleen,
        Nu, en tot aller spaci',
        Dat gij zult zijn te vre'en.
        Dus wilt het al vertre'en,
        Verstoten mette voet,
        Wat u afkeren doet
        Van God het hoogste goed.
      
      
        Al wat gij in de mensen
        Of creaturen vindt,
        Al had gij het naar u wensche,
        het Is niet dan rook en wind:
        Als gij het wel versindt
        het Geeft maar van vreugd een schijn:
        het Veranderd in fenijn,
        het Laat bitterheid en pijn.
      
      
        Waarom wordt gij bedrogen
        Van valse razernij,
        Vergeefs van God getogen.
        het Is groot zotternij,
        Daar gij moogt wezen blij,
        Dat gij wilt zijn bedroeft,
        En bid (zo gij het beproefd)
        Den geen, die zelfs behoeft.
      
      
        Want alle creaturen
        Geheel ghebreckigh zijn,
        Haar troost en kan niet duren:
        Maar die ons schenckt de wijn
        Van rechte weelden fijn,
        Is God den Here zoet:
        Bemindt hem met ootmoed,
        Van hem komt alle goed.
      
      
        Zeer rijk is hij van graci',
        Daar toe zeer abondant
        Stort over alle naci'
        Zijn goeden te allen kant,
        Tot sijnder liefden pand,
        Zonder enig verwijt:
        Zo gij maar zoekt met vlijt,
        Langmoedig wacht den tijd.
      
      
        Hierom wilt wederkeren
        Gelijk een duyfken jent,
        Al na de Ark des Heren,
        Christum zeer excellent:
        Diep hem in het herte prent,
        En slacht den Raven niet,
        De krengen haastig vlied:
        Anders naakt u verdriet.
      
      
        O Prins zeer hoog van werden,
        Mijn troost, mijn toeverlaat;
        Hier is geen rust op eerden,
        het En zij men naar u staat:
        Daar vindt ons ziele baat.
        Dus wilt mij gunnen, Heer,
        Dat ik toch nimmermeer
        Het buiten u begeer.
      
    
  