
    
      
        O God aenhoort toch mijn geklag,
        Waar meed' ik roep' tot u nacht ende dag:
        Mijn ziele scheid zonder verdrag,
        En maakt een bitter en truerigh gewag:
        Heer wanneer, wanneer zult gij
        Mijn bedroefde ziel maken blij?
        Mijn benouwtheydt, Heer, is groot:
        Hierom roep ik in mijnen nood:
        Verwekt mij van der zonden dood.
      
      
        Mijn Heer, mijn God, mijn zaligheid,
        Aanziet toch eens mijne nederigheid:
        Toondt over mij bermhertigheyt,
        Die met u blijft in der eeuwelijckheyt.
        Arm, beroyt, van deughden bloot,
        Zeer beladen met zonden snood,
        Mijnen nood ik hier vertoon
        Voor mijn's Vaders hemelschen troon,
        En kom als een verloren soon.
      
      
        Mijn ziele heeft haar goud verteerd,
        Haar schone verruw' is bijster verkeert,
        De duisterheid haar heeft bevaen,
        Zij is met banden der zonden bela'en:
        S' heeft gedronken water vuil
        Wt des werelds stinckenden kuil,
        Draf ghe-eten mette swijn,
        Nu tot u, Heer, roept zij met pijn:
        Waar is u koren ende wijn?
      
      
        Ik ben niet weerdig, Heer, voortaan
        Mijn zondig aanzicht ten Hemel te slaan,
        Noch bij uwe kinders ook te staan,
        Die met u, Here, ter tafelen gaan,
        Door mijn zonden veel en zwaar,
        Om de welck' ik maak groot misbaar,
        Dus ik bidde met ootmoed:
        Stoot mij, Heer, toch niet mette voet:
        Met mij als met een dienst-knecht doet.
      
      
        Laat mij toch niet voorvluchtig zijn,
        Verschoven, Heer, van het aensichte dijn.
        Dat ik door het aardrijk niet en loop,
        En zo met Cain verlies' al mijn hoop.
        Maar aanziet genadelijk,
        Dat ik maar ben stof ende slijk,
        het Welk ootmoedig u bid aan:
        Wilt mij in uwe toren niet slaan,
        Noch tegen mij in gramschap staan.
      
    
  