
    
      
        WIlt mij verlichten, en onderrichten,
        Bid ik u, o Heer God verheven:
        Dat ik u kenne Heer, en minne zeer;
        Want gij zijt doch mijn licht,
        Want gij zijt doch mijn licht,
        Want gij zijt doch mijn licht, wilt graci' geven.
      
      
        In duysterheden, ben ik getreden:
        'k En zie bijna waar henen keren.
        Steekt uit u rechte hand, trekt m' aan een kant:
        Ik zal u volgen na,
        Ik zal u volgen na,
        Ik zal u volgen na, gij zult mij leren.
      
      
        Met het zeel der zonden // ben ik gebonden,
        Uwe weg en kan ik niet betreden:
        Zij zo zeer letten mij, aan alle zij:
        Verhoord o Here mijn,
        Verhoord o Here mijn,
        Verhoord o Here mijn devote beden.
      
      
        Wilt deze banden, van voet en handen
        Ontbinden Heer, het is mijn begeerden.
        Gij mijn zaligheid zijt, tot alder tijd:
        Die mijn sond' kunt alleen,
        Die mijn sond' kunt alleen,
        Die mijn sond' kunt alleen, van mij geweeren.
      
      
        Prins Heer der Heren, uwe lof vermeren
        Zal ik altijd na mijn vermogen;
        Willet mij doch helpen, droefheid stelpen:
        Ik blijf u altijd bij,
        Ik blijf u altijd bij,
        Ik blijf u altijd bij, wilt graci' togen.
      
    
  