
    
      
        Altijd heb ik gheneught geprezen,
        Druk noch leit kwam nooit in mijn,
        Mijn dansen, springen, zingen, lezen
        Was al vreugd zonder pijn,
        Lustig van sinne, vrolijk van minne
        Heb ik geleefd eenpaar,
        Maar mijn godinne, doet mijn ghewinne
        Een droevig nieuwe Iaer.
      
      
        Mijn sussen, kussen, spelen, klinken
        En het lonken gins en weer,
        Mijn boerten, jokken, lonken, winken
        Mag haar niet vermaken meer,
        Dit doet doorkerven, al mijn vreugd sterven
        Die ik bedreef om haar,
        Dat ik moet derven, zal een ander erven
        Tot zijnen nieuwe Iaer.
      
      
        Nochtans en kan ik niet misprijzen
        Mijn goede liefkens waardigheid,
        Die zij altijd ginck bewijzen,
        met beleefde aardigheid,
        Al gaetse stieren haar fraai manieren
        Zo vriendelijk tot een aar,
        Noch wil ik ze vieren oftse eens mocht kieren
        In het een oft ander Iaer.
      
      
        Ik schrijft mijn lief tot geen ontrouwe
        Dat zij mij verlegen laat,
        Want zij is een schoon Vrouwe
        Kloek, verstandig, zoet van praat,
        Werd meerder eren, dan haar te verneren
        Om mij te nemen waar,
        Dat met hoveren, ik noch kan triumpheren
        Met haar in het nieuwe Iaer.
      
      
        O Venus geeft mij weer een ander
        Die mijn zin dan dies vergat
        Of helpt ons beide weer aan malkander
        Met haar wil en vrienden raad,
        En dat zij lyen, mijn gunstig vrijen
        In deughden kuis eerbaar,
        En ik mij mag vlijen, dicht onder haar zijen
        Van te een Iaer in het aar.
      
    
  