
    
      
        O Heer, aenhoort toch mijn ghebedt,
        Dat ik aanhef met goed opzet,
        En geeft mij tot mijn zaligheid,
        Al het geen van kwaad tot deughden leit.
      
      
        U leven, Heer, en sterven zwaar,
        Mij altijd zij een spiegel klaar:
        Tot hulp en leer uwe vrienden al
        Laat zijn voor mij in het aardse dal.
      
      
        Leert mij in u te scheppen moed:
        Want gij, mijn Heer, alleen zijt goed:
        En sterven Wil en Zinnen kwaad,
        En volgen geern uwe leer en raad.
      
      
        Doet mij bewaren het herte mijn,
        Mijn tong, mijn oog,en smake fijn,
        En scheppen uit goed en kwaad
        Mijn leer, mijn vrees', tot mijnen baat.
      
      
        Geeft mij der mensen oordeel snood
        En klappernij niet achten groot:
        Maar nemen zulks, tot mijn profijt,
        Van u, o Heer, ghebenedijdt.
      
      
        Leert mij te oord'len niemand niet,
        Mijn zelfs te achten als een riet,
        En ander mensen achten groot,
        Wijs, deughdsaem, heilig en devoot.
      
      
        Geeft mij een diep' ootmoedigheid,
        Een geest reaal vol soberheid,
        Een haat van zonden en onvree,
        Een zuiver hert en lichaam mee.
      
      
        Leert mij, Heer, bidden na u hert,
        Mijn schuld beschreien ook met smert:
        Vervuld mijn hert met graci' zoet,
        Dat ik u altoos dienen moet.
      
    
  