
    
      
        O God verheven,
        Tot u neem ik de vlucht,
        Gij zijt mijn leven,
        Om u ik dikmaal zucht:
        Gij zijt alleen mijn vaste rust,
        Die alle mijn zwaar lijden blust:
        Gij zijt mijn medecijn.
        Geeft troost eer ik verdwijn.
      
      
        Is het u believen,
        O Heer, gij hebt de macht,
        Mij te gerieven
        In het gheen daar ik na wacht.
        Dat mijne ziel van zonden // vrij,
        Gezuiverd, en ontbonden // blij,
        Verenigd moghte zijn
        Met u de liefste mijn.
      
      
        Al mijn betrouwen,
        Mijn toe-vlucht ende troost,
        In mijn benouwen,
        Zijt gij, die mij verpoost.
        Want krank is alle toeverlaat,
        Die buiten u, o God, bestaat:
        Waar m' u geen helper ziet,
        Daar kan het al helpen niet.
      
      
        Licht minder ogen,
        Mijn des herten Paradijs:
        Ik neer-gebogen,
        Bidd' voor mijn ziel om spijs.
        Want uwe absenti' doet mij pijn,
        En zonder u kan ik niet zijn:
        Dan als gij bij mij zijt
        Zo maakt mijn ziel jolijt.
      
      
        Uwe conversaci',
        Uwe lieffelijcke spraak,
        Uwe zoete graci'.
        Verzaad mijn ziel met smaak:
        Maar wat ik buiten u aenschouw',
        het Vervult mijn hert met groten rouw:
        het Is armoed' ende druk,
        En niet dan ongeluk.
      
      
        Daarom gestadig
        Neem ik tot u mijn keer:
        Weest niet versmadig
        Die u aenhanght zo zeer.
        In u is al mijn zaligheid.
        Hierom, o Heer, niet van mij scheid:
        En vlied toch niet van mij,
        Maar wilt mij blijven bij.
      
      
        Wilt mij vast binden
        Met uwer liefden band:
        Laat mij u vinden
        In liefde abundant:
        Aanziet toch mijn verlangen groot,
        En laat mij u omvangen bloot,
        O Bruidegom zeer schoon,
        Der reyner zielen kroon!
      
      
        Prins uyt-ghelesen,
        Maakt uwe dienaar ghesont:
        Wilt hem genezen
        Die van u is door-wondt.
        Met liefde, die gestadig blaeckt,
        Hebt gij mijn hert zeer diep geraakt:
        Geeft uwen Geest mij Heer:
        Mijn hert schenk ik u we'er.
      
    
  