
    
      
        Ik zie een Schip komen van verre,
        Weest al te samen verblijd,
        Daar op zo blinckt de Morgen-sterre
        Die ons brengt een goede tijd,
        het Schip heeft geladen voor provande
        Brood dat eeuwig leven doet,
        het Komt uit de Hemelse warande,
        het Brengt Gods Soon in vleys en bloed.
      
      
        Wij hadden nu vier duizend Jaren
        Al geleden hongers noot,
        Wij mosten al ter Hellen varen
        En sterven de eeuwige dood:
        Ten waar ons kwam des Maget reine
        Met haar onbevlecte vrucht
        Verlossen al groot ende kleine,
        Daarom maakt een zoet gerucht.
      
      
        O glorieuse Maget Moeder,
        Hoog verheven boven al,
        Wiens borst u Schepper onzen Broeder
        Laeft, en voet in het aardse dal:
        Gij draagt hem op u blijde armen
        Na den Tempel heel ten toon,
        En offert Duiven als de armen
        Voor de rijke Godes Soon.
      
      
        Dat onze eerste Moeder Eva
        Ons ontnam door des duivels raad,
        Geeft ons nu wederom Maria
        Door dit waarde Godlijck saet,
        Op dat wij zondaars zouden komen
        In des Hemels zalen klaar,
        Sijt gij gemaakt en uyt-genomen,
        Hemels veynster openbaar.
      
      
        Gij sijt de kostelijke doore
        Van den grootsten Conincks hof,
        Ende de poorte daar men hore
        Ende zien kan des Hemels lof,
        Verblijd u zeer verloste scharen,
        Ende maakt een groot jolijt,
        Om dat gij moogt ten Hemel varen
        Door des zuiver Maagd bevrijd.
      
      
        Glory zij u Heer der Heerscharen
        Die om ons geboren zijt,
        En met u Vader ons eenpare,
        En den heiligen Geest verblijd,
        Wij loven u in drie personen
        Enen God gebenedijt,
        En zingen staegh met lieden schone
        U zoet lof ghebenedijt.
      
    
  