
    
      
        Laat ons den Here dankbaar zijn,
        Wilt hem hier loven ende prijzen,
        Die ons al spijst op elk termijn,
        het Is recht, dat wij hem lof bewijzen.
      
      
        Wilt loven zijnen name zoet,
        Die ons door zijn macht kan verzaden,
        Elk hem met lof-sangh prijzen moet:
        Dat hij ons spijst door zijn ghenaden.
      
      
        Vervult zijn wij met spijs en drank
        Door zijn goedheid tot ons weldadig:
        Dus moeten wij hem spreken dank,
        Aanroepen zijnen naam gestadig.
      
      
        Dus u met herten tot hem keert,
        En legt uwe handen all' te gader:
        En bidt zo God ons heeft geleerd,
        Zeggende te samen onzen Vader.
      
      
        O Heer, wij zeggen nu voor het slot,
        Wilt doch ook spijzen onze zielen,
        Op dat wij Heer na u gebod
        Leven, wij die in zonden krielen.
      
      
        Prinselijk God genade doet,
        Op dat wij door Christum vewerven
        Ghenade, door zijn dierbaar Bloed,
        Zalig te leven en te sterven.
      
    
  