
    
      
        HErodes boos te hoog van aarde,
        Wat vreest gij bloedgierig tyran,
        U Rijk dat is te klein van waarde,
        Dit kind en wil geensints daar an,
        De Zon en Maan
        En Sterren staan
        En glinsteren aan het Firmament,
        Door zijn machtige hand geprent.
      
      
        Neen, Neen, hij zoekt een ander Scepter,
        Een ander Kroon, een ander Troon,
        Voor u slecht Rijk, geen vrees en hebter,
        Waarom doet gij de kinders don,
        Hij is het ontvloon,
        Want door zijn boon
        Sint Joseph deed' hij wecken op,
        Die was al voor u beulen op.
      
      
        Die Wijzen reizen zeer voorspoedig,
        Haar wees de weg een schone Sterr',
        Die haar haast bracht tot de Here goedig,
        Bij winter dag uit Landen verr'.
        Die het al verlicht
        Met deughden sticht,
        Maakt ons van alle zonden vrij
        Vereerden zij met giften blij.
      
      
        Het hemels Lammeken zeer reine
        Dat is gedoopt in de Jordaan,
        Voor alle mensen groot en kleine
        Heeft hij den Vader al voldaan,
        Dus hoort na hem;
        Hoort na de stem;
        Dit is mijn wel beminde Soon
        Hoort na hem, die zoekt des Hemels loon.
      
      
        Hier blijckt een nieuwe soort van crachte
        Die men ziet God eigen te zijn,
        Wat dat water te wezen plachte
        Is verandert in zoete wijn!
        Tot deze feest,
        Komt onbevreest,
        Ende met God u ook verblijd,
        Want gij hier al geroepen zijt.
      
      
        Glory zij u o Heer der Heren,
        Die van een Maagd geboren sijt,
        En ons met God den Vader seere,
        En God den heyl'gen Geest verblijd,
        Nu en altijd,
        Zonder respijt,
        Wij hier al om zingen u lof
        Als de Engels in u Hemels hof.
      
    
  