
    
      
        O Hoog beroemde dag,
        U lof dient niet vergeten,
        Want in u men zag
        het Gheen voortijds de Prophete
        Hadden veropenbaert,
        Wordt ons nu verklaart
        Door het vertrek van onzen Heer,
        Want ons God en ons Koning,
        Verlaat des aardse woning
        En klimt in des Hemels glory weer.
      
      
        De Engelen verblijd
        Met verwonderingen
        Roepen met jolijt,
        Jeugden en zingen,
        O gij eeuwige poorten hoort,
        Heft u op, want hier komt voort
        De glori van ons Rijk
        het Is den Heer der Heyrcrachten,
        Verlosser van allen geslachten,
        Onzen God, en Mens gelijk.
      
      
        Maar wie is deze dan
        Die uit Edom komt treden,
        Met rode cleedingh an
        Wt Bosia hier beneden,
        En moet zijn habijt dus zijn
        Gelijk al die den wijn
        Wt-perssen steeds met kracht,
        Waar toe des bloedige wonden?
        het Zijn tekens, die voor des mensen zonden
        Hij tot triumph heeft met gebracht.
      
      
        Nu dan gij Christen schaer
        Wilt nu doch vreugdig rommen,
        Volgt hem met lofzangen naar
        Die daar is opgeklommen
        In zijnen rijken troon,
        Zeer heerlijk ende schoon,
        Met een over-groot geluid
        Van trompetten en claroenen,
        Ja met duysentich millioenen
        Die haar vreugd daar banden voort.
      
      
        Hij is nu ons Advocaat
        Bij zijnen hemelschen Vader,
        Hij is den toeverlaat
        Van ons mensen allegader,
        Want hij vertoond aldaar
        Zijn wonden diep en klaar,
        Zijnen Vader, te onzen profijt
        Om hem hier door te bewegen,
        Dat hij te onswaert mocht zijn genegen
        Met mede-doghen te alder tijd.
      
      
        Laat ons dan onbevreest gaan
        Tot den troon sijnder genade,
        En met den Publikaan
        belijden ons misdaden:
        Niet twijfelende of de Heer
        Zal door mede-lijden weer
        Ons gunnen genade door zijn Soon,
        Die voor ons heeft geleden,
        Offert steeds onze gebeden
        Voor zijn Vaders rijke troon.
      
      
        Verheugt u dan al te zam,
        Toont Godtvruchtige danckbaerheden,
        Looft nu des Heren naam,
        Looft hem, die ons als heden
        Geopend heeft zijn rijk,
        Waar door wij al gelijk
        Konnen genieten zijn Hemels hof,
        Want des glory staat nu open,
        Ja voor niet konnen die kopen,
        Dus jeugd geeft hem eeuwig lof.
      
      
        Tot roem van des feest
        Offeren wij onze gebeden,
        O Heer gunt ons u geest
        Als Elias zijn dienaar dede,
        Laat ons ook u vrede mee,
        Als gij u Apostelen de:
        Toont over ons u kracht,
        Laat ons gedachten bij u wonen,
        En wilt ons hier naar betonen,
        Uw's Vader glory ende macht.
      
    
  