
    
      
        CHristenen schaer wilt u verblijden,
        Ziet met verheugen u blijdschap aan,
        Die men onlangs sach in zwaar lijden,
        Is van der dood nu fris opgestaan.
        Die met grote pijn, nu ghele'en drie dagen,
        Gegeseld en geslagen, zijn kruis zwaar en grof,
        Een zeer lange weg, op zijn le'en most dragen,
        In jammer die het sagen, is nu weer tot zijn lof
        Triumphant, verrezen van der dood,
        En heeft ons bevrijd, van alle last en noot.
      
      
        Alle de smert, pijn, last en hinder
        Die wij op ons hadden gelaen,
        Heeft hij voor ons als een verwinder,
        Met zijn dood heel weg gedaan.
        En is de dood, die wij moesten lijden
        Door Christus vroom strijden, niet alleen verniet,
        Maar ons is ook, in deze Paesch-feest tijden
        Vergunt tot verblijden, dat wij met Christo ziet,
        Hier na mee, met vreugd mogen opstaan,
        En daar na met hem, ook in zijn glory gaan.
      
      
        Voorwaar het is wis, en wilt niet beyen,
        Hij gaat u voor na Galileen,
        Gaat g'u naar Emaus wat vermeien,
        Hij zal wel bij u komen treen,
        Want hij zoekt zelfs, u de blijdschap mee te delen,
        Die hij weet dat vele, wel hebben van noot,
        Vermits zij noch in moey'lickheyt gaan kwelen,
        En met droeve kelen, beklagen Christi dood,
        Daarom ei! zingt nu Adams geslaght,
        Om dat is vernield, die u Vaders val belaght.
      
      
        Jesu o Prinse, o Davids zone,
        Die van der dood verrezen sijt,
        Geeft dat wij mee als u persoone,
        Verrijzen, naar dees' werelds tijd,
        Op dat wij staegh, bij u mogen wezen,
        Van alle ramp genezen, in des Hemels Vader-lant,
        En met het geslacht, ws' Vad'ren uytghelesen,
        Die met u verrezen, en zijn bij u playsant,
        Mogen met u Moeder Maria,
        Eeuwig zonder eynd' zingen Alleluia.
      
    
  