
    
      
        CVpido triumphant
        Aenhoort mijn lamenteren,
        Mijn liefste playsant
        Wilt mij abandoneren,
        Zij toont mij snel, Medusa aanschijn fel
        Mijn jonk herteken doet zij gekwel.
      
      
        Had ik haar iet misseyt
        Met woorden of met werken,
        Zo mocht zij haar wreedheid
        Met recht op mij versterken,
        Maar neen ik voorwaar
        Mijn tronken boot ik haar
      
      
        Wt reynder liefde, dat is klaar.
        Doen ik in het herte stond
        Hield zij mij in groter waerden,
        Het docht haar wezen een vont,
        Geen liever lief op aarden
        Als zij mij aensagh
      
      
        Haar herte was dien dag
        Verheugt in liefde plag.
        Maar ik en wijts haar niet,
        Al maakt zij haar pardie, dat leed dat mij geschiet
        En komt door geen envie,
        Maar clappers kwaad, die sayen haar saet,
      
      
        Zij maken mijn sinnekens desperaat.
        Al is zij zeer gestoord op mij te allen stonden
        En heeft mijn hert doorboort
        Met doodelijcke wonden, nochtans zo zal ik zijn
        Haar getrouwe dienaar fijn,
        Al laat zij mijn herteken met fenijn
      
      
        Maar als ik overpeyse, ons troostelijcke zaken
        Die wij zo menig reize
        Secreet te samen spraken,
        Zo valt mij mijnen moet
        Geheel onder de voet,
        Mijn oogskens wenen rooder bloed.
      
      
        Mag ik na lang verbeiden
        Ten laatsten troost verwerven,
        Zij zoude mijn bitter scheiden
        Verzoeten als conserven,
        Maar zij laat mij in den nood, ik sterf om haar den dood,
        Door weigeren van haar mondeken root.
      
      
        Nu, waar zij noch te winnen
        Met den zweert of met der lance,
        Zo sou mijn hert van binnen
        Verheugen vol playsance,
        Al moest ik dan gaan, in doods perijcke staan,
        Noch sou ik hopen troost t'ontfaen.
      
      
        Bleef ik dan in den strijd
        Als Troylus geslagen,
        Ik sou om u lief altijd
        Den dood willen verdragen,
        Want sterven is hem zoet, die doch sterven doet
        Den minnaar die ongetroost gaan moet.
      
      
        Princesse liefste grein
        Wilt mij compassie tonen, zo zal ik u certein
        Met een edel hoetjen kronen
        Al van violierkens jent,
        Goutbloemkens vast geprent,
        En Olijftacxkens excellent.
      
    
  