
    
      
        VAn God Gabriel gezonden
        Wt des Hemels zalen klaar,
        Zacharias heeft gevonden
        In den Tempel bij het Outaer,
        En zeide u Elisabeth,
        Enen soon ontvangen het.
      
      
        Hij niet lovend' naar behoren,
        Gabrielis woorden waar,
        Heeft terstond zijn spraak verloren,
        Maar Johannes dede klaar
        Hem zijn name spreken uit,
        En God danken over luid.
      
      
        Gij noch onder des moeders herte
        Rustende; ons God en Heer
        Hebt gevoeld; en uit der herte
        Buygend' u voor hem ter neer,
        Als hij in eens maechts palleys
        Wat vertoefden op zijn reis.
      
      
        In u jonge kintsche jaren
        Schouwende des werelds pracht,
        En der mensen boze scharen
        Hebt gij alle ding veracht,
        Om dat gij van zonden rein
        Leven zout in het aardse plein.
      
      
        U kleed harde beste vellen
        Waren, u drank ende spijs:
        Zal ik hier nu gaan vertellen,
        Sprinckhaens hoort na mijn advijs
        Honighraet en water klaar,
        Was u spijs en drank voorwaar.
      
      
        Wilde appels ende kruiden
        Die gij in de velden vont,
        Die niet zeer veel en beduiden,
        Was al kost voor uwen mond,
        God zeide van vrouwen klaar,
        Gij de grootst' geboren waar.
      
      
        In wilde verlaten velden,
        Met de beesten in het wout
        Daar de mensen komen zelden,
        Gij u jonge jaren wout
        Leven met der Eng'len schaer,
        Die gestadig bij u waar.
      
      
        Grote Zaligmakers bode
        En voorloper triumphant,
        Wilt voor ons mensen zeer snoode
        Bidden ons Heer en Heiland,
        Dat hij ons bij de Eng'len schaer,
        Brengen wilt van zonden klaar.
      
    
  