
    
      
        CVpido God door uwe minne stralen,
        V scherp gebot doet mij in liefde dwalen,
        Ik ben verzot
        Op een bruin maeghdelijn smalen,
        Die met mij spot.
      
      
        Venus bestier // vindt ik zeer dubbel van treken,
        Der minnen vier // heeft zij in mij ontsteken,
        Die liefste rogier
        Ik machse zien noch spreken,
        het Is groot dangier.
      
      
        het is groot verdriet,
        De liefste moet ik derven,
        Die rouw biet, en kan niet verwerven
        Om dat zij u liet, moet ik van rouwe sterven
        Niet meer gheschiet.
      
      
        Haar zoet samblant
        Is mij een medecijne,
        Zeer triumphant // plag ik bij haar te zijne,
        De liefste playsant // laat mij in grote pijne
        Aan mijn verstand.
      
      
        Als ik aensach,
        haar vriendelicke imagie,
        Nacht en dag // schiep ik in haar couragie,
        Dies ik wel mag, klagen om haar visagie,
        Zonder verdrag.
      
      
        Zonder confoort
        Laat zij mij nu in weyne,
        Dus wij akkoord, hielden in het gemeine,
        Dus roep ik moord
        Over mijn lief alleyne, die mij verstoort.
      
      
        Adieu eilaas, adieu Princesse schone,
        Ik was te dwaas, te vrijen u persoone,
        Dies ik nu raas
        Dat ik mij zelven hoone,
        op dit relaas,
      
    
  