
    
      
        HOort mijn Vriendinne.
        Wel Lief vol minne.
        Komt gaat met mij in mijn Wijngaerde.
        Wel Lief ik zal het met u aanvaarden.
        En proeft mijn Druyfjes zoet.
        Zijn zij al rijp en goed?
        Och ja zij, komt met spoed
        tezamen. Mijn Lief, mijn Waarde,
      
      
        Waar is u rust-stee?
        In u welluste.
        Om dat u kleed nu is dus rode?
        Maar Lief dat komt van het gees'len snoode.
        Hoe siit gij dus mismaakt?
        V Lievd'heeft mijn gheraeckt.
        In u mijn herte blaeckt,
        tezamen. Ik mis u node.
      
      
        Proeft mijn roo wijne
        Wel Liefste mijne.
        Ik heb de pars alleen getreden
        Zij smaakt zeer zoet, zij geeft vreugd mede.
        Aanziet mijn waarde hoofd.
        Och hoe is het dus berooft!
        Doornen hebbent gheclooft,
        tezamen. Dus gans opsneden.
      
      
        Dit kleed vol scheuren,
        Mocht mij nau beuren.
        Hoe zijn u knieën, o Lief, dus open?
        Zo heb ik met het Kruis ghecroopen.
        Dit Ried in uwe hand?
        Gaven zij mij tot schandt.
        Lief gij sijt triumpant,
        tezamen. Mijn troost, mijn hope.
      
      
        Ik werd' verheven,
        Waar mee: Mijn leven?
        Een Kruis, om dat ik u zoudt siene.
        Maar Lief het mocht nog gheschiene:
        Daarom riep 'therte mijn:
        Zegt hoe de woorden zijn?
        Mijn dorst zo zeer met pijn
        tezamen. Om u alliene.
      
      
        O rechten minnaar!
        Om u het begin waar.
        Dat gij dus doolden langs de straten?
        Iae lief, aan het Kruis veel meer verlaten.
        Hoe riept gij doen met kracht?
        Vader het is volbracht.
        Doen brocht gij mij bij nacht.
        tezamen. Zoet honig raten.
      
      
        Prinses eerbare.
        Mijn Lief, voorwaere.
        Gij sijt een Lely in den dalle.
        Gij den behoeder voor het vallen,
        'Tschijnt Liefd' noch eerst begint.
        Mijn hert in u verslindt.
        Bemindt die u bemindt
        tezamen. Met blij gheschalle.
      
    
  