
    
      
        Staat op Ierusalem, en laat u Zonen,
        Vertonen // doen een blijd' aanschijn,
        En wilt u Dochteren met gulden Kronen,
        Verschonen // om bereid te zijn.
        Want Godes Zone komt haar met pijn
        Verzoeken, om als Bruyt eerbaar
        Voortaan te trouwen,
        Dus wilt u rouwe
        Verlaten, in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Ei ziet hoe suyverlijck komt een Maghet
        En draget // hem aan haren Borst,
        Waar aan hij bitterlijk leit en klaget,
        Doch vraget // niet na des lichaam dorst,
        Maar na u ziele zeer vuil bemorst,
        Die hij komt zuiveren met zijn bloed klaar,
        Waar door hij heden
        Zoekt om besneden
        Te wezen, in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Dus wilt u Tempel doch op het hoogst versieren,
        Steekt vieren // tot u toorns uit,
        En zingt Emanuel zeer goedertiere,
        Komt hiere // zoeken zijn waerste Bruyt,
        Hoe wel wij zitten onder tribuut,
        Van Satans wille boos' en zwaar,
        Nochtans zijn sinne,
        Doen ons door minnen,
        Begeren // in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Het geen dat Abraham zeer lang' begeerden,
        Vereerden // God hem in den Geest,
        En 'tgheen dat Salomon op deze eerden,
        Verveerden // was dit wonder meest,
        Hoe zal, sprak hij, die het al geneest,
        Hier wonen met den mens eenpaar,
        Gheluckich ogen,
        Zijn het, die dat mogen
        Aanschouwen, in dat Nieuwe Iaer.
      
      
        Dus mogen wij nu dan met recht wel zingen,
        En springen // als de Herders zoet,
        Want wij van Bethelem veel wonder dingen,
        Wt kringen // zien tot ons behoed,
        De vrou die Satan vertreden moet,
        Heeft daar Gods Soon gebaard voorwaar,
        Dus zij God Glorie,
        En ons victorie,
        Tot vrede, in dit nieuwe Iaer.
      
      
        Lof Prinse God gij die onze klachte,
        Bij nachte // hebt te recht verhoord,
        Waar door gij d'Hemelen met al haar machte,
        Met krachte // hebt geheel door-boordt,
        Waar deur u zone neer daalde voort,
        Tot Beth'lem in een krebbe naar,
        Wiens waarde name,
        Wij heden tezamen
        Aen-roepen, in dit nieuwe Iaer.
      
    
  