
    
      
        O Hoog ghesternde woning,
        Versierd u blaeuw' gewelf met witte wolken:
        Want ziet der engelen Koning,
        Komt ond'r u wonen, bij ons aardse volken:
        Tot Bethlehem,
        Zo als van hem
        Gezeid is, in voor-tien.
        Dus laat ons zingen,
        En Gheest'lijck vrolijk springen,
        Met verblijen.
      
      
        Het is een kind ootmoedig,
        Op hooi geleid, in doeckjes arm ghewonden,
        Met stro gedekt, weemoedig.
        Om aan te zien, en dat om onze zonden.
        Doch liefdens kracht,
        Heeft hem gebracht,
        Dat hij dus wilde komen:
        Dus laat ons henen
        Gaan, zonder meer te wenen,
        Of te schromen.
      
      
        Een wonderlijke mare.
        Is dit o Israel om aan te horen:
        Een Maagd een Soon te baren,
        En God wordt zelver in den tijd geboren.
        Dat nooit en was,
        Zo lang' het glas
        Des tijds heeft door gelopen,
        Komt nu gebeuren,
        Waar door de hemels deuren,
        Weer gaan open.
      
      
        Dus Iuda wilt niet zuchten,
        Want het verwachte woord is vlees geworden
        Dat Sathan zal doen vluchten,
        Van ons, dus wilt u blijtschaps kleed'ren gorden,
        En vreugdig gaat,
        Met zoet gelaat,
        Wat buiten Beth'lems walling
        Tot gij een kinde,
        Zult bij twee Beesjes vinden,
        In een stalling.
      
      
        Daar leit hij als behoeder,
        Van onze ziele, op de koude aarde.
        En zijn beminde Moeder,
        Zal men daar vinden, die hem voor ons baarde.
        Noch zal men daar,
        Een grote schaer
        Van Eng'len zien heen zwerven,
        Die met veel wensen,
        Vast zingen, dat wij mensen
        Vreed beerven.
      
      
        Glori zij u van Gode,
        In het alderhooghst, wiens soon ons is gegeven:
        Die ons komt al'gaer noden,
        Tot zijn gheboort' om ons weer te doen leven,
        Op dat ons ziel,
        Wt het gekriel
        Van Satans strik mag rusten,
        Dat elk als Herder,
        De denkt mag zoeken verder,
        Met goe lusten.
      
    
  