
    
      
        O Iesu eeuwig goed des Vaders,
        Moet ik u dus mishand'len zien,
        Van zo veel boze vals verraders,
        Als of hij het niet en condt ontvlien.
      
      
        Is dus de liefde doorghedronghen
        Het binnenste van uwe hert,
        Dat u lichaam dus naan bedwongen,
        Een breiden rok onttrocken werd.
      
      
        Zo zien ik dat oprechte minne
        Is sterker dan de felle dood,
        Want anders zoudt gij niet beginnen
        Dus bloot te staan, met schaamte root.
      
      
        De kille koude Pijlaer-steenen
        Verkleumen u teer naakte lijf,
        Daar gij met touwen om u benen
        Aan sijt gebonden al te stijf.
      
      
        En uwe handen 'tsaem gebonden
        Zijn boven aan zo vast gemaakt,
        Dat elken roeden slag, met wonden
        Heel diep in uwen sijden raakt.
      
      
        Ei zoete droppeltjes des Heren
        Gij die dus lou daar henen druypt,
        Wast af mijn wonden, en mijn seere
        Dat daar geen kwaad meer in en kruipt.
      
      
        Hoe biggelt gij dus langs de leden
        Van mijnen Zaligmaker droef,
        Of wilt gij hem nu helpen treden
        Den weg des doods tot ons behoef.
      
      
        Is het u dus zoet voor ons te bloeden
        En op de Aerd' te rollen neer,
        Zo springht, en spat, vrij ande roeden
        Want onze misdaad doet ons zeer.
      
      
        Maakt vrij een bad van warme drop'len
        Rondom de harde steen calom,
        Op dat ons siels verdorde stop'len
        Eens vruchtbaar worden wederom.
      
      
        Wij zullen in u komen zwemmen,
        En maken ons van binnen rein.
        Want droevig roepen wij met stemmen,
        Laeft ons nu doch als een Fontein.
      
    
  