
    
      
        V Mijne ziele wilt aanschouwen
        Vwen beminden Iesu zoet,
        Hoe hij uytcomt met groot benouwen,
        Ziet hoe hem is uyt-parst zijn bloed.
      
      
        Van het geselen zeer jammerlijcke,
        En op zijn hoofd een doorne kroon,
        Zijn handen zijn te wreedelijcken
        Gebonden, en zo stelt ten toon.
      
      
        Mij dunkt ik zien u staan o Here
        En hoor't geroep der Joden aan,
        Kruis hem, Cruyst hem, met groot oneere
        Doet hem weg uit ons ogen gaan.
      
      
        Waar sijt gij o Maria pure,
        Bedroefde Moeder hoort gij wel,
        Hoe dat de Ruiters dezer ure,
        Wt rijden op haar Paarden snel.
      
      
        Hoor hoe zij blazen langs de straten,
        Op haar Trompetten met gedruis,
        S'hebben u Zone die zij haten
        Geladen met een zware Kruis.
      
      
        Nu mag hij wel met rechte zeggen,
        Ik ben een worrem maar geen mens
        Want hij blijft moede neder leggen,
        En wordt geslagen na haar wens.
      
      
        Zo dat hij deerelijck moet kruipen
        Vermoeid, na Calvarien heen
        Daar zij spottende neder stuppen,
        En zetten hem op enen steen.
      
      
        Ach hoe bedrukt, ende bebloedigh,
        Zit hij daar op Golgathas klip
        Gekleed als een arm mens weemoedig
        In een verscheurden Purper stip.
      
      
        Het ijsselijck ghekrangh der Joden
        Gedocht niet dat zijn Moeder hem
        Eens spreken mag, maar hem te doden
        Roepen zij in gemene stem.
      
      
        Och dat ik zo veel droeve tranen
        Kond storten, als gij doet u bloed,
        Here ik sou mijn hert vermanen
        Dat zij uytliet een groten vloed.
      
      
        Mochtans ik zal u niet verlaten,
        Maar zal u met een droef gezucht,
        Op het Kruis zien nag'len, door de gaten
        Die zij dus boren, met gherucht.
      
    
  