
    
      
        Waar wilt gij heen, wreede Soldaten
        Met het almachtig eeuwig woord,
        Dat Hemel, aarde, kan omvaten,
        En in zijn armen dragen voort.
      
      
        Is het niet genoeg dat gij met koorden,
        Dat Hemels Lam gevangen hebt,
        Dat gij hem noch geeft vuyle woorden,
        Daar hij niet eens zijn mond verrept.
      
      
        Ia doet hem uit de Beke drinken
        Tot aan de lippe van zijn mond
        Zo dat hij schijnt bij na te zinken
        Door het koude water op de grond.
      
      
        Iohannis ziende dit verwerren.
        Loopt angstig weg voort Ioodts gespuis:
        Maar Petrus volgden noch van verre
        Mismoedig tot in Annas Huis.
      
      
        Daar mocht hij hem wat staan te wermen,
        Want koud hem door het Lichaam sneed,
        En in hem zelven droevig kermen
        Over het geen dat Christus leed.
      
      
        Sommige Dienaars, en Dienst-maeghden,
        Stonden zagen Petrum an
        Op het laatste hem, sommige vraagden,
        Waart gij niet mee met deze man.
      
      
        Petrus benaut en ang van geeste
        Heeft haar tot driemaal toe gezeid
        Ik kan hem niet in het minst noch meeste
        En daet'lijck heeft de Haan ghekreydt.
      
      
        Jezus omsiende met een wincke,
        Heeft Petrus herte zo gheraeckt
        Dat hij tersondt begon te dincken
        Dat hij zijn Here had versaeckt.
      
      
        Daar had'men strak veel lauwe tranen
        Droef in zijn ogen mogen zien
        Gelijk als drop'len der Iordane
        Die voor een ruis-wind henen vlien.
      
      
        Hij zuchten met veel zware nockingh,
        Hij riep zo lange tot den Heer,
        Dat die hem gaf door minne lockingh
        Vergeving van zijn zonden weer.
      
      
        O zondaars laat ons niet wanhopen,
        Al hebben wij den Heer verstoort,
        Laat ook zo lang ons tranen lopen,
        Tot dat ons ziel vergeving hoort.
      
      
        Wij zullen wel ghenaed ontvangen,
        Gelijk als Petrus heeft ontfaen,
        Christus die winckt ons met verlangen,
        Als wij maar tot zijn passy gaan.
      
      
        Laat ons dan met hem gaan van Annam
        Tot Cappham daar men hem zeer slaat,
        En hoemen hem daar weder van // nam,
        En brocht onwaardig tot Pilaet.
      
    
  