
    
      
        Zingt nu met vreugd, in het aardse dal,
        Want Christus die is nu verrezen,
        En heeft ons ook te samen al,
        Door zijnen bitt'ren dood genezen.
      
      
        Met klaarheid ende grote macht
        Staat op den Here der heirscharen,
        En doet vervaren al de wacht
        Die hem wel meinden te bewaren.
      
      
        De dood die heeft hij nu gedood,
        Ghebroocken heeft hij onze banden
        En voorts gebracht uit alle noot,
        Door zijne Goddelijke handen.
      
      
        Nu heeft den rechten David kloek,
        Den Reuse Sathan overwonnen,
        Nu leit Phar'o met zijn gevloek
        In het Meer versmacht, heel overronnen.
      
      
        Hij heeft verheven zijn Bazuin,
        Zij vlessen heeft hij tsaem ghesmeten,
        Iericho schut, de mueren kuin,
        Leggen neervelt, en gans doorspleeten.
      
      
        Scheurt Helsche Poorten met gedruis
        Scheurt altesaem ook ras van ene,
        Christus die komt nu met zijn Kruis
        Zijn vrienden halen wt gheweene.
      
      
        Sijt dan verheugt, o Adam, gij
        Die eewelijck had moeten sterven
        En wij door u, maar nu zeer blij
        Mogen wij peys en vreed' verwerven.
      
      
        Dus Syons Dochters hebt doch na
        Des David Geestelijk verlangen,
        En Zingt met vreugd, Alleluia,
        Om hem zo vrolijk te ontvangen.
      
    
  