
    
      
        Waarom zucht gij o Israel,
        Zegt waarom draagt gij mager wangen,
        Is het om dat Satan van der Hel
        V in zijn strikken houdt gevangen.
      
      
        Is het zo, zo wilt niet droevig zijn,
        Maar looft den Heer met vrolijckheden,
        V tranen drooght van u aanschijn:
        Want hij belooft ons troost tot vreden.
      
      
        Hij heeft nu al zijn Godtlijck woord
        Om ons van d'Hemel neer gezonden,
        Tot Nazareth, daar het zal voort
        Met vlees worden geheel ombonden.
      
      
        Maar Nazareth, maar Nazareth,
        Hoe komt gij doch aan sulcken zale,
        Daar het Hemels Woord heel onbesmet
        Vrijmoedig in mag neder dalen.
      
      
        Gij zijt immers zo klein van stand,
        Ook is u naam niet hoogh' verheven,
        Wat's dan, dat dus heel triumphant,
        Gabriel over u komt zweven.
      
      
        het Is om een uitgelezen Maagd,
        Ioachims Dochter, daar de volken
        Al langen tijd na hebben vraagt,
        Op dat God scheuren mocht zijn wolken.
      
      
        Want weest gegroet Maria puur,
        Spreekt Gabriel tot haar met lusten,
        Weest vol van gratie: deze uur
        Komt Godes Soon in rusten.
      
      
        (Maar hoe zal dit geschieden, daar
        Ik nooit mijn leven Man bekenden)
        Nochtans gij zult hem baren; maar
        V suyverheyt en zal niet schenden.
      
      
        Gij zult zijn Naam Jezus hier
        Doen noemen, als hij is geboren,
        God heeft voor hem het groot bestier
        Van Davids Rechter-stoel verkoren.
      
      
        Hij zal regneren eeuwelijk
        In het huis van Iacob, als een Koning,
        Den Heyl'gen Geest zal klaerrelijck
        V heel omschijnen, tot betoning.
      
      
        Des Heren wille moet gezien,
        Een Dienstmaagd ziet na zijn behagen,
        Ik die het nimmermeer verdien,
        Dat ik hem zal ter Wereld dragen.
      
      
        Lof zij u hier, o Rooselaer,
        Daar des Hemels dan in is gevallen,
        Bidt voor ons zondaars allegaar,
        In deze prijckeloose dallen.
      
    
  