
    
      
        WIe is deze die hier komt ane
        Gelijk den dageraad,
        En schoon gelijken als de mane,
        Klaar als des Sons sieraad,
        Geschikt gelijk als een slach-oorden
        Der heir-kracht wel gezet,
        het Is zij die het Serpent vermoorden:
        Want s'heeft zijn hoofd verplet.
      
      
        O wonder Maagd Maria pure,
        Gij tweeden Eva zoet,
        Die ons brengt vreugd op deze ure,
        En dat door u ootmoed:
        Gij zijt het licht van God den Here,
        Dat lichten soud' voortaan,
        Daar hij met lof, glory en ere,
        Is zelver uitgegaan.
      
      
        Gij zijt dien ware Rakel schone,
        Die Jezus ons hier mee'
        Ginckt trekken uit des Hemels troone,
        Als Rakel, Iacob dee':
        Want hij is zelven neer gekomen
        En heeft ons mensch' natuur,
        In uwen lichaam aangenomen,
        en gij bleeft even puur.
      
      
        Gij zijt dien kandelaar van Goude,
        Met zeven lichten klaar,
        En de arke die oprecht doet houden
        De tien gheboo'n in haar,
        Het Manna daar wij Is'relliten,
        Als Pelgrums leven af,
        Ook Moyse roed', die weg doet smijten
        Ons Vaders eerste straf.
      
      
        Gij zijt dien Rakel weer voorware
        Die Ioseph hebt gebaard,
        Niet dien die hier in dit besware
        Had macht zeer hoog vermaard,
        Over zijn Broeders groot geslachte,
        En al het Egypten land,
        Maar hem dien Ioseph der Heyr-crachte
        Gods Zone triumphant.
      
      
        Lof zij u Stoel van Salomone
        Maria zuiver Grein,
        Ia ook zijn excelente Troone,
        O Poorte daar alleyn
        Gods eigen Soon is door getreden,
        Zonder besmet te zijn,
        Bidt voor ons die hier noch beneden,
        Droef wand'len met veel pijn.
      
    
  