
    
      
        BEbloeden Heer, acht! hoe veel wonden
        Heeft nu u lichaam over al?
        Om onze zondaars, die met zonden
        Ontsuyvert zijnen door de val
        Van hem, die in
        Het aards begin,
        V hoge zin // onwaardig stiet ter zy',
        Om ook te hebben schijn van heerschappij.
      
      
        Ten waar dat gij het bloed van nag'len
        Had laten van het Kruike neer,
        Wij en zouden zo wit als hagl'en
        Hebben geworden, nimmermeer,
        Maar door u Kroon,
        En droef vertoon,
        Zo zijn wij schoon // geworden, doen de dood,
        V ziele met hem nam van het Kruike snood.
      
      
        Maar het was een al te droevig boden,
        Voor haar die u ter Wereld bracht,
        Dat zelfs de Eng'len, met scham-rode
        De ogen sloot, door droef gedacht,
        Dat moest zij zien,
        Dat gij allien,
        En ander gien // in het midden hingt opwaers
        Als opper-prinse van twee Moordenaars.
      
      
        het Was wonder groot, Moeder des Here
        Dat doen het zwart van rouwe niet
        V hert doorstack gelijk de speere,
        Die Christus zijde open liet,
        Te zien een kind,
        Dat men bemindt,
        Zo wreed verslint // te worden van die geen
        Die hij betoond had alle min'lijckhee'n.
      
      
        Doch had dit niet gewild u Zone,
        Gij had al lange met de dood,
        In het donker graf geweest te wonen,
        Want uwe lijden was te groot,
        Waar was ooit Vrou,
        In het aards ghebou,
        Die zo van rou // benepen was het hert,
        En nochtans levendig gevonden werd.
      
      
        Wilt ons, o droeve, dan beschermen,
        Door deze al te droeve Weedt,
        En offert ons voort in de ermen,
        Van hem, die voor ons bitter leed,
        En aan het Kruis,
        Voor Is'rels huis,
        En ons confuys // zo willig gaf zijn geest
        Om eens zijn vree' te geven, minst, en meest.
      
    
  