
    
      
        DIe mij dit beeckerken schenken deed
        Die zal ik beminnen al wast haar leed,
        Dat syer mij boot, dat syer mij boot,
        Dat had ik veel liever haar mondelijn root.
      
      
        Al heb ik het meysken niet goeds genoeg
        Het is er voor jonge luid immers te vroeg
        Om het goetjen te ran, om te goetjen te ran,
        Daar laat ik de oude lui mede begaan.
      
      
        De rijckdommen steken veel zorgen in,
        Hoe weiniger goeds hoe vrolijcker zin,
        Zij binnen al vro, zij binnen al vro
        Die het bedde verteren en slapen op stro.
      
      
        Die minder dit kroesken zal doen bescheid
        Die zal ik beminnen al wast hem leit,
        En denken daar an, en denken daar an
        Als ik vro morgens niet slapen en kan.
      
    
  