
    
      
        DEwijl wij aldus stille staan
        Woud' ik wel vreugd voortbringhen,
        Cond' ik als gij wel hebt gedaan
        Zo lustelijcken zingen,
        En danssen als een proper dier
        Twee treetjens fier // in een sausier,
        Hoe lustelijk wou ik springen.
      
      
        Ik zie een meysjen voor mij gaan
        Zij is zo jonk van Iaren,
        Moght ik in haar behagen staan
        Geen moeyten soud' ik sparen
        Zo soud' ik armen slechte bloed
        Met der spoed // Mijn Poppe goed
        Met haar willen vergaren.
      
      
        Ik en ben niet schoon noch rijk van goed
        Noch wil gaan ter keuren,
        Doch mag ik arme slechte bloed
        Mijn Liefken niet gebeuren,
        Als ik dit proper meysken jent
        Excellent, ben ontrent
        Zo wijst zij mij de deure.
      
      
        Princesse is het niet een groot verdriet
        Dat ik u dus zeer na jage
        het Geen dat mij mag gebeuren niet
        Is altijd mijn behagen,
        Dus zorg ik, 'tleyt mij om mijn leen
        Ik aan mijn been, een blaeuwe scheen
        Ter eren van haar zal dragen.
      
    
  