
    
      
        Ik hebber een uitverkoren
        Zij doet mijn vreugd opboren,
        En zo vast in mijnen zin,
        Haar aanschijn klaar // dat blinckt voorwaar
        Dat is er dat ik bemin.
      
      
        Mocht ik haar eens aanschouwen
        Die edele Karssouwe
        Die mijn jonk hert treuren doet,
        Zo soud' ik zijn // bevrijd van pijn,
        Daar ik om treuren moet.
      
      
        Zij is er mijn Lief alleyne,
        Om haar is het dat ik weyne
        Ende treure nacht ende dag,
        Zij is voorwaar // mijn Lief eerbaar
        Maar ikker niet spreken en mag.
      
      
        Haar oogskens als Christallijne
        Die daar zo vriendelijk zijne,
        Haar lipkens root als een Koraal,
        En daar toe noch // zo is zij doch
        Zeer vriendelijk van taal.
      
      
        Haar borsjens fraai en tantkens
        Die zijn zeer schoon en blancxkens,
        Die willen gehandeld zijn,
        Als ik mocht zijn //bij dijn aanschijn
        Zo was ik vrij van pijn.
      
      
        Moght ik voor alle zaken
        Haar eens komen ter spraken,
        Al mijn treuren was gedaan,
        En ik moght blij // zijn aan haar zij
        Spreken met zoet vermaan.
      
      
        Als ik u lest vermonden
        En al tot dier stonden
        Malkanderen spraken aan,
        Wij zouden fijn malkanderen zijn
        En had u Moei gedaan.
      
      
        Als ik u lest verhaalde
        En in den brief betaelde
        Dit is u vergeten niet,
        Door klappers kwaad // spreyen haar zaad
        Kwamen wij in het verdriet.
      
      
        Wilt ons Heer ordineren
        Niemand en mag ons deren
        Hoe subtijl ofte kwaad
        Goed raad // maet // het zij hoe't gaat
        Gij zijt mijn toeverlaat.
      
      
        Gij liefste Lief op aarden
        Wilt mijn trouw aanvaarden
        Ende nemen tot een pand,
        Zo zal ik u jent // zeer excellent
        V geven mijn rechter hand.
      
      
        Dan suldy mij hebben ten loone
        Als een goe Vrou persoone
        Enen Lauwerieren hoedt,
        Die suldy blij // dragen om mij
        En zetten op u hoofd.
      
      
        De wereld moet ik gronderen
        Zonder u Lief te passeren,
        Zo zal ik de wilde Zee
        Eer ikker een wal // op geven zal
        Gedenken u Lief daar mee.
      
      
        Princesse goedertieren
        Fraai zijdy van manieren
        En van herten zydy vrij,
        Ik hoop haast blij // te zijn bij dij,
        En wezen aan u zij.
      
      
        Adieu Lief ik moet reizen
        Wilt doch eens om mij peizen,
        En gedenkt u dienaars smert,
        Gij zijt certein // mijn Lief alleyn
        En gij staat in mijn hart.
      
    
  