
    
      
        Aandachtig, wijs en wel ghemoet,
        Laat ons te samen met der spoed,
        Enen Lof-sanck gaan zingen zoet
        Des Heren goedheid,
        Om zijn goed-daden die hij doet,
        Zeer wijd verbreydt,
      
      
        Neemt nu het spel dat hem behaagt,
        Te Is een rein herte onvertsaeght
        End' u gebeden voor hem draagt
        Zegt hem lof en dank,
        Na zijnen wille neerstich vraagt
        V leven lank.
      
      
        Gants en hebt nu geen groter vreugd
        Noch is gheen dinck meerder gheneught,
        Dan dat gij hem behagen meugt
        Als syn lieve kind,
        En dat gij Christelijcke deugd,
        Seere bemint.
      
      
        Niet en staat Gods behagen fijn,
        Vrienden hoort het gewagen mijn,
        In enen uytwendighen schijn,
        Maar in kracht en daad,
        Naar Christi voorbeelde divijn,
        In rechter maet.
      
      
        Enen goeden willigen geest
        Een hert gebroken, dat God vreest,
        Te gemoet verslagen aldermeest
        Behaagt God den Heer,
        Zo men dat overvloedig leest
        In zijner Leer.
      
      
        En waar dat stoutheid nu regeert,
        Daar wordt Gods Name niet geeert,
        Wee hem die zijn deel zo verteerd,
        In dit aardse dal,
        En niet en doet dat God begeert
        In dezen val.
      
      
        Zacht end' ootmoedig wel bereid,
        Was Christus Jesus met bescheid,
        Hij heeft in het openbaar gezeid,
        Komt gij alle die
        Beladen zijt met den arbeid,
        En leert van mij.
      
      
        Kent dat hij ons is voorgegaen
        En dat wij moeten deze baan
        Na volgen, en niet stille staan,
        Zo hij ook en de,
        Hij liet hem aan een Kruike slaan
        Tot onzen vre.
      
      
        En uit den grave op verwekt
        End' op verrezen gants perfeckt,
        Ten Hemel voer hij onverschrikt,
        In het eeuwig Rijk,
        Wij moeten hem zo onbevlekt,
        Volgen gelijk.
      
      
        Nieu levendig moeten wij hier,
        Nu ook alzo verrijzen fier,
        Van onze zonden houden vier,
        End' hem houden stil
        End' doen alleen zeer goedertier,
        Nu zijnen wil.
      
      
        Recht als hij dan is hoog geloont
        Zo zullen wij ook zijn gekroond,
        Als Gods kinderen worden verschoont
        Van d'eeuwige pijn,
        End' eeuwig leven daar hij woont
        In het Rijke syn.
      
      
        Vrienden gestadelijck gedinckt
        Wat zoeten wijn dat men daar drinkt,
        Den Christus Jesus zelve schinckt
        In des Hemels Troon,
        Mij dunkt dat mij mijn hert ontfinckt
        Van dezen loon.
      
      
        In Jeruzalems mueren stout sinckt
        Daar die straten syn louter goud,
        V vast ende gestadig hout,
        Blijft doch op dit pad,
        V huis doch vastelijk nu bout,
        In deze stad.
      
      
        Zeggen laat ons den Vader
        Die ons, die wij zo liepen mank
        Heeft recht ghebrocht op dezen ganck,
        Hij help' ons voortaan
        En sterk ons nu, die wij syn krank
        Door syn vermaan.
      
      
        Zaligheid, ere en prijs,
        Zij u, o God, gij Coninck wijs,
        Door u Kind, het bloeyende rijs,
        Eeuwelijk altoos,
        Groeyende in u Paradijs,
        Gelijk een Roos.
      
      
        Eeuwige macht toebehoort
        Het Rijk en kracht staat in u Woord,
        Bewaard ons doch nu Here voort
        Voor te verderven kwaad,
        En voor den vijand, die verstoort
        Nu om ons gaat.
      
      
        Naakt u, O Heer, weest ons ontrent,
        Want gij doch onze swackheydt kent,
        Wilt ons voeren uit dit ellent,
        In d'eeuwighe rust,
        Mijn hert u doch niet en went,
        Van dezer lust.
      
    
  