
    
      
        Aenhoort eens Vrienden waardig,
        Wat dat 'er is geschiet,
        Een stuk aenmerkens waardig,
        Staat hier al in dit Lied;
        het Geen buiten Uytregt is,
        Gebeurd neemt het dog aan:
        Gij zult zeker en wis;
        Daar van verwonderd staan.
      
      
        Buiten Uytregt daar wone,
        Rijke Lieden onthoud;
        Die een enige Zone
        hadden van drie Jaar oud:
        Al op een Hofstee groot;
        Woonden zij met pleyzier.
        Maar laas een Droeve nood:
        Kwam haar genaken hier.
      
      
        Haar lief en waarde Zone,
        wierd daar gestolen snood;
        daar kost geen zwaarder hoone
        Voor haar zijn alzo groot:
        Men rost en reist al zweegs;
        Weken en Maanden dan;
        maar laas al te vergeefs:
        men hem niet vinden kan.
      
      
        Dit Kind most reizen henen,
        Al met de Heidens straf;
        Wel tien Jaar agter ene:
        Doen liep hij van haar af;
        door al de ongemak:
        Met slagen en verdriet;
        En in zig zelven sprak:
        het zijn mijn Ouders niet.
      
      
        'k Zal nu gaan dolen heden,
        Jk ben geen Heidens Kind;
        En zoeken alle Steden,
        of ik mijn Ouders vind;
        want ik heb wel gehoord
        Al van een bedelaar:
        die mij vertelden voort
        dat ik gestolen waar.
      
      
        Den bloed die gink van henen,
        met droefheid zwaar belaen;
        Niet ver van de Stad Wenen;
        Jn Duytsland wilt verstaan:
        daar klaegden hij zijn nood:
        Aan een Heer op de weg:
        die gaf hem geld en brood:
        En wees hem voort te regt.
      
      
        Hij dwaalde zo twee Jaren,
        Jn Steden en op het Land;
        maar zijn Ouders voorwaere
        hij nergens niet en vant:
        Ten lest zo komt hij gaan;
        Tot Uytregt bij de poort:
        En spreekt een Schipper aan:
        Om mee te varen voort.
      
      
        Zijn Vader was voorware,
        op die tijd in de schuit;
        om te Amsterdam te varen:
        die sprak daar overluid;
        Schipper neemt hem maar mee:
        'k Zal u daar voor voldoen;
        Kom jonge hier des een stee;
        wilt u van het land maar spoen.
      
      
        De schuit gink daar aan het varen,
        Den Heer sprak wel gij kwant;
        Hoe oud bent gij van Jaren;
        van waar bent gij geland:
        Og dat en weet ik niet;
        Sprak deze jonge rad:
        Jk ken tot mijn verdriet:
        geen Ouders nog geen stad.
      
      
        Jk ben voorwaar gestole,
        Al van mijn ouders snood;
        En meen zo lang te dolen:
        Na haar al tot 'er dood;
        Want het staat mijn nog veur;
        dat ik was in den rouw;
        En van mijn Ouders deur:
        Wierd weg genomen gouw.
      
      
        Den Heer ontzette seere,
        zijn hert begon te slaan:
        og mijn Kind jong en teere:
        dat is ook zo verraen;
        doen het was in den rouw:
        over mijn Zuster zwaar:
        Zo stolen zij het kind gouw:
        En het was nog geen drie Jaar.
      
      
        En nu zo moest hij wezen,
        een borst ontrent als gij,
        Van vijftien Jaar bij dezen,
        Mijn bloed verandert mij,
        Jongman zeg mijn nog wat,
        Van heug'nis het een of het aar.
        Jk weet zei hij ik had,
        Een Lam mij volgden naar.
      
      
        O Heer! hier komt nu vore,
        Mijn eigen vleys en boed,
        Doen hij van het Lam kwam horen,
        Zo zei hij met 'er spoed,
        mijn kind had ook een Lam,
        En was daar mee heel blijd,
        'k Voer ook na Amsterdam;
        Toen ik hem tehuis raakt kwijt.
      
      
        Komt trekt met een gezwinde,
        U kous en schoenen uit;
        'k Zal daar een teken vinden:
        Zeide hij overluyt,
        Mijn Kind zijn kleine teen,
        Js af gezworen hart,
        En boven aan zijn been,
        Staat ook een Moerbei zwart.
      
      
        Doen deze jonge hoorden
        die tekens spreken daar,
        Og Vader Lief die woorden,
        Bedieden nu heel klaar,
        dat ik u kind dan zijt;
        Vloog hem om den hals ras.
        Geen Mense zoo verblijd,
        Als Vader en Seun was.
      
      
        Die in de Schuit dan ware,
        Sagen des tekens klaar,
        Og wilt niet verder vaere,
        Zei hij de schipper daar,
        Set ons aan land maar aan,
        de vragt gij dubbelt wind,
        'k Moet na mijn huis nu gaan,
        Met mijn gevonde Kind.
      
      
        Geen vreugd was zo te noemen,
        Als Vader en kind daar,
        doen zijn zij tehuis gekome,
        denkt hoe de Moeder waar,
        die daar haar lieve Kind,
        Weer ziet met zoo een vreugd,
        Geen Blijdschap men ooit vind,
        Dat zo den Mens verheugt.
      
    
  