
    
      
        AEnhoort doch vrinden al te gaar,
        Wat moois wat nieus in het nieuwejaer,
        Al van een vlieger door vier Groten,
        In het vrije Neerlandt opgeschoten.
      
      
        Des Vlieger was van Frans Papier,
        En had een ala mode zwier,
        Om dat hij over al beplackt was
        Met heele Lely of het bekackt was.
      
      
        Op het neusje boven stond een Zon
        Van klatergoud zo goed als het kon,
        Die sou of het spel was in de vinken,
        Als hels-vuur op een stockjen blinken,
      
      
        Maar ton en staart was bei gehuurd
        Van maekers uit een ander buurt,
        Het drommels war-snoer ging men halen,
        Al heel uit Keulen en Westfalen.
      
      
        De staart bracht Iems van over Zee,
        Dus werd de vlieger eynd'lijck ree,
        De huerelingen onverdroten,
        Die hebben hem doen opschoten.
      
      
        Monsieur die het al beschikken wou,
        Die Bayevanger hield het trouw:
        En het spel begon heel wel te tieren,
        Zo dat Monsieur zijn touw ging vieren.
      
      
        Het  touw dat had bij na geen bocht,
        Zo vloog de vlieger in de locht:
        Dat hij uit veeler mensen ogen,
        Tot aan de Zon toe scheen vervlogen.
      
      
        Maar ziet daar kwam een dwarrel-wint,
        Uit drie vier hoeken dit versint,
        Een harde slokker kwam uit Spanje,
        En de onder uit Duytslant Oranje.
      
      
        Veel lieden waren zeer bevaen,
        Of deze Vlieger lang sou staan:
        Om dat hij al begon te zwaaien,
        Te suyse-bollen en te draaien.
      
      
        Monsieur zag dat het spel niet docht,
        Hij palmde wat hij palmen mocht:
        Op dat al die verhoetelt leuteren,
        Het heele spel niet sou verpeuteren.
      
      
        Gelijk het op het lest ook blijckt,
        Hoe dat Monsieur nu staat en kijckt:
        Dewijl zijn vlieger met dit mallen,
        De staart is van zijn ga , gevallen.
      
      
        Die nu kan weten waar de val,
        Van des vlieger wezen zal;
        Die mag 'er datelijck heen gaan peuren,
        Om mee een stuk dat van te scheren.
      
      
        Oorlof Monsieur de gouw Tor,
        Nu is jou moye vlieger hor,
        Begeerje weer een toe te stellen,
        Zo maakt de staart van Fransche vellen.
      
      
        En ziet hem op daar gij de wind,
        Wat beter voor jou vlieder vint:
        Hier sou men zonder sermonyen,
        Het touw dicht aan de hand af-snyen.
      
    
  