
    
      
        GEsellekens jonk en fraai geacht
        Noch niet ontsteken met Venus brand,
        het is tijd dat gij daar eens na tracht
        Dewijl nu kout is over het land.
        In het eerste vant Iaer
        Zo krijgt u eerste Lief te gaar
        En vraagt het haar.
      
      
        En die een weinig zijt gheraeckt
        In twijfel of gij wilt of niet,
        Een die alleen na rijkdom haeckt
        En niet na deugd of eer en ziet.
        In het nieuwe Iaer
        Zo zingt haar een eerzaam dankbaar liet
        En laat het daar.
      
      
        Dan die te veer zijn in den strik
        En mint met allen tegenspoed,
        En die niet een ogenblik
        Van wederliefde teken doet.
        In het nieuwe Iaer
        Verlaetse met alle haar hoge moet
        En kiest een aar.
      
      
        Maar zo u rechte sinlijckheyt
        Strekt tot een Maget wel ghesint,
        Begaeft met deugd en minnelijkheid,
        Die geen gelijk op aarden vint.
        In het nieuwe Iaer
        Malkanderen van herten voort bemint.
        En maket klaar.
      
      
        Gij ook Princessen schoon vermaard
        Al neemt u Liefken van u zijn ganck
        Een ander in het hert aanvaart,
        Nu deze koude nachten lank,
        Vrij van gevaar,
        Vermaeckt hem in u armkens blank
        Al het heele Iaer.
      
    
  