
    
      
        AAnhoord gij Jong en Ouden al,
        Tiere liere lette met blij geschal,
        Ik zal uw in het kort gaan verhalen,
        Hoe dat een ieder zonder falen,
        Als Trijn en Hans, Maaken nu tans
        Ook gaaren een Kermis-dans.
      
      
        het Scheynd een ieder in des slegte tijd,
        Tiere liere lette wil wezen verblijd,
        Al moet het Rokje daar na te panden,
        Bij Ian-Oom, men rekend geen schanden,
        Als men maar klaar, Mee als een aar,
        Kermis houden mag voorwaar.
      
      
        Elk schafter zo braaf als hij kan,
        Tier liere lette om een Goed Man,
        In het oog van zijn Kermis-gasten te wezen,
        Al moeten zij daar na geprezen
        het Hemdje van het Gat, Brengen zeer rat,
        Bij Jan-Oom tot een Kermis-schat.
      
      
        Hans Wever met Trijn-smul,
        Tiere liere lette ik word schier dul,
        Zij willen mee op de Kermis teren,
        het Bed wierd verkogt met al de Veren,
        Men slaap 'er op Stroy, Is dat niet mooi,
        Zo geeft men Kermis dan de fooi.
      
      
        Ons Pier de Scheur en Klaasje steek,
        Tiere liere lette de heele Week,
        Hebben zij op gezogt haar Lompen,
        Daar zijn ze doe mede gaan stompen,
        Verkogtenz' klaar, Om als een aar,
        Kermis te houden ook voorwaar.
      
      
        Dan gaan zij naar de Leydze-Poort,
        Tiere liere lette van daar weer voort,
        Na het Koninks-pleyn bij Ian Pottagie,
        Dan na de Kramen met couragie,
        Om daar ter stee, Aldaar ook mee,
        Heylike-maaker te kopen ree.
      
      
        Hans de Kruier en dronke Fey,
        Tiere liere lette mee alle bei,
        En ook Trijn Louis en dronke Jorden,
        Wel men zou der schier mal om worden;
        Om het Kermis-vogt, Hebben zij logt,
        Haar Hempjes bij Ian-Oom gebrogt.
      
      
        Ook ziet men menig Meysjes fier,
        Tiere liere lette mee aan de zwier,
        Al voor de Kramen en de Spillen,
        Met een dun Rokje over de Billen,
        Spansseeren gaan, Om zo bekwaam,
        Een Jonkman te bedriegen gaan.
      
      
        Mijn dunkt ik ziender van verr' al,
        Tiere liere lette 'k verhaalen zal,
        het Scheynd zij hebben een Rokje genomen,
        Om netjes op de Kermis te komen,
        Ianne en Kee, Alhier ter stee,
        Bragte haar Rokje bij Ian-Oom mee.
      
      
        Maar ziet toe dat het Kermis-geld,
        Niet en maakt dat het Keursje zweld:
        Op dat gij dan na weinig Dagen,
        Uw niet des Kermis beklagen,
        Maakt dat gij maar, Op een aar Iaar,
        Kermis houden moogt voorwaar.
      
      
        Vrienden en Gasten weest verblijd,
        Tiere liere lette niet eer scheid,
        Voor dat het Hammetje is gekloven,
        En het Vaatje staat te onderste boven;
        Hoenders, Lampry, Kluyft die der bij,
        Eer dat gij van de Kermis schei.
      
      
        Vrienden ik zeg het uw pertinent,
        Tiere liere lette 'k ben het gewend,
        Des Iaars eens Kermis te houwen,
        Koopt 'er een Liedje het zal uw niet rouwen,
        Ik zeg het uw klaar, Zij zijn zo raar,
        Al voor drie Duyten hebje een Paar.
      
    
  