
    
      
        ZEg Jezu zeg, hoe lang moet Ik met vrezen?
        Nog vreemdeling hier in dit Mezeg wezen?
        Moet Ik nog lang in Kenars tenten zijn,
        Hebt Gij dan geen gevoelen van mijn pijn?
        Indien Ik heb Genaad' bij u gevonden:
        De Ketens daar Ik mede ben gebonden,
        Laat die, als gij aan Petrus deed' o! Heer,
        Zo mede van mijn handen vallen neer.
      
      
        Ja laat de ys're Poort van zelfs gaan open:
        Dat ik daar door tot U mag henen lopen:
        De ys're Poort des doods die genen leit,
        Naar boven toe daar Gij te vreden zijt,
        Gij weet het wel o! Kenner der gewissen,
        Dat ik een Steen uil als derwildernissen,
        En een Roerdomp gelijk geworden schyn'
        Om dat ik niet gestaag bij U mag zijn.
      
      
        Kunt Gij nog langer U gezigt verbergen?
        Daar Amana, Zenirs, en Hermons Bergen
        Mijn woning zijn daar het schrik'lyk Wilt-gediert
        Met ysselyk gebrul onmensch'lyk tiert?
        Of doft dat uit mijn biggelende tranen?
        Dat des U zo sterk niet om verlossing manen,
        o! Neen Alwetende, Gij hoort het wel,
        En U alziende Oge ziet het wel.
      
      
        Moet nog het wreed Gezelschap der Leeuwinnen?
        Verwreet' zijn door het missen uwer minnen?
        Laat bij uwe komen in Gedagteniss'
        Dat mijne Ziel nog bij de Luipaars is.
        Wel roept, wel roept mij dan eens tot U neder,
        In luister vast, en riep dan geerne weder:
        Op uw geroep, komt van den Libanon,
        Ik kom, ik kom, mijn Bruidegom, mijn Zon.
      
      
        Ziet hoe u tere Duif gestaag moet zwerven,
        Zij kan helaas niet leven nog niet sterven:
        Zij vlugt en weder-vlugt hier al benen,
        Rondom de barre water-golven heen:
        Maar vint geen Rust-plaats op d'onvaste stromen,
        Laat U verbidden, doet haar tot U komen:
        Ei Minnaar steekt U hand ter Arke uit,
        En neemt voor Eeuwig tot U in, U Bruit.
      
    
  