
    
      
        WIe heeft'er een vergeest'lyk oog?
        Die zie Gods Lam dat wegneemt des werelds zonden.
        Ziens-waarder zaak wierd nooit gevonden.
        Dus klimt het geluk der schouwers hemel-hoog.
        Veel zienders hebben lang begeert
        Met dit gezigt te mogen zijn vereerd:
        Maar dat wiert eerst bewaard voor later tijden.
        Nu is het de dag
        Dat met verblijden
        Elk dat schouwen mag.
      
      
        Dit Lam is vol geheimenis,
        Die het eindig brein, hoe schrander, niet kanvatten:
        Mits hier d'oneindigheit der schatten
        Van d'Algenoegzaamheit verborgen is.
        Dit Lam is Godes Zoon, het is God bevleest.
        o d'Eng'len zelfs zijn lang belust geweest
        Te mogen zien in zo veel wonderheden,
        Gants zonder peil.
        Dat past ons mede;
        Want het is ons heil.
      
      
        Nooit zagmen heerlyker gezigt.
        Als Hem, in wien der Godheits volheit woonde,
        Die des Vaders deugden zo vertoonde,
        het Afschijnsel van het zelf-standig Glori-ligt:
        Die Hem ziet heeft den Vader ook gezien;
        Als zijnde des Vaders aangezigt, in wien
        Zijn gantse Naam in het midden is: al kwam Hij
        Uitwendig slegt;
        Dat deksel nam Hij
        Als des Vaders knegt.
      
      
        het Is d'allerliefelykste zaak;
        Het troostelykst dat immer oog beschouden:
        Wiens voor-gezigt en schaduw d'Ouden,
        Hoewel van verr', gaf't grootste ziel-vermaak.
        het Is het Zoen-lam, tot schuldoffer eens geslagt,
        Na des Vrede-raats besluit: het welk heeft volbragt
        Tot zonden-zoen, het geen Vaders toorn bevredigt,
        Wiens Opper-magt
        Zo was beledigt
        Van het mensch-geslagt.
      
      
        Dit Lam is het Lighaam, Waarheit, Beeld,
        Der Tempel schaduwen en Offer-dieren
        Daar Isr'ël plegtig door moest vieren
        Den Gods-dienst, die op des vervulling spelt
        Dat Lam nam weg der offer-lamm'ren jok
        En het bloet-gepleng van schaap en stier en bok.
        Zo d'Ouden in de schaduw hen verheugden
        Wat is het dan niet
        Een stof tot vreugden
        Dat men het Lichaam ziet?
      
      
        het Is boven al beminnens-waart.
        Verblind' en dwaze wereltlingen mogen
        Zig aan begeerlykheit der ogen
        Vergapen: het is vergeefs hier op gestaart.
        Sou, geest'lyk mens, dit Lam gestadig aan.
        Wie ogen heeft moet d'ogen daar op slaan:
        Maar duiven-ogen, als van zijn Vriendinne,
        Waar door zijn hert
        Uit zuiv're minne
        Dan genomen werd.
      
      
        Zie het Lam met een bekreten oog;
        Wijl Gij het Ag! met uw zonden hebt door-steken.
        Stort langs uw kaken tranen beken:
        Waar toe de rouw het boetvaardig hart bewoog.
        Wat heeft dog dit onnozel Lam gedaan,
        Zeg, o mijn Ziel! dat dat moest ondergaan
        Die bloed-dood? het zijn uw zonden die het slagten.
        o Grouwel-daat!
        Dat die gedagten
        Nooit dog van u gaat.
      
      
        Beschouw het ook met medogentheit.
        Uw ingewand moet romm'len, het hert als breken,
        Als gij zijn herte-bloed ziet leken;
        Of hij in het stof, uit ziel-angst, nederleit.
        Volg Hem met een ontfermend' oog eens na:
        Gethzemane, het Regt-huis, Golgotha
        Toont zulk een deerlijk schouwspel dat de luister
        Der zon betrekt,
        En treurig duister
        het Zidd'rent aardrijk dekt.
      
      
        o Zie dit Lam ook door geloov'
        Dat zielsoog schout Hem aan het Kruis gehangen
        Als Israël de kop're slange.
        Lijd niet dat iets u dat gezigt ontrov'.
        Wie met dat oog het Lam Gods zier, het is gewis
        Dat het voor hem ten zoen geofferd is.
        o Zalig oog! o heilzaam zien! het welk alleen
        Die het oefenen, doet
        God welgevallen
        In des Lams offer-bloed.
      
      
        Aanschouw mee met een oog van lieft
        Hem die ons eerst zo weergaloos beminde,
        In wien wij al het beminn'lyk vinden,
        En die voor ons uit liefd zo wiert doorgrieft.
        Uit lieft heeft Hij zijn ziel zelf uitgestort.
        De grootste weerlieft komt hier veel te kort.
        Hoe moest ons oog, hoe moest ons herte branden
        In liefde-vlam?
        Want zelf vijanden
        Zijn bemint van het Lam.
      
      
        Zie ook niet een verheugt gezigt,
        En lacchend' oog, uit innig ziels verblijden
        Dit Gods Lam, het welk door zijn lijden
        Den zonden-last heeft van de ziel geligt.
        Verheugt u nu in uwe zaligheit
        Die God voor het oog der volk'ren heeft bereit.
        Nu past gejuig aan Zions vreugde-reien,
        En dat men het Lam
        Met zege-meien
        Te gemoete kwam.
      
      
        Dat Lam is Judas Leeuw ook mee,
        Die brullen kan tot heil van zijn beminden:
        Maar die zijn Haters kan verslinden.
        het Zagtmoedig Lam straft die met schrikk'lyk wee.
        Dat Lam is het geen den hel-wolf zijnen roof
        Ontweldigt heeft, en plet het slangen-hooft.
        'k Kan alles tot den afgrond nedervellen
        Wat zo niet ziet,
        Maar zig derft stellen
        Tegen des Lams gebiet.
      
      
        Heer! geef en open mij het gezigt.
        'k Ben geest'lyk hert-en ogen-loos geboren.
        'k Heb mijn gezigt helaas! verloren.
        Vergeefs besttaalt mij anders het zalig ligt:
        Vergeefs is het dat zig het Lam al openbaart,
        Zo gij, o God! mijn ogen niet verklaart.
        Laat dog uw Geest het gezigt zo in mij werken,
        En meer en meer
        In mij versterken;
        Dat des mijn ziels-begeer.
      
      
        Maak ook zo werkzaam dat gezigt,
        Dat ik verand're van natuur en zeden,
        En het Lam gelyk' zo dat ik mede
        Een Lam mag zijn, gants na uw Beeld gerigt.
        Dan zult gij weer op mij zien van omhoog,
        Als is het zo lage, met een gunstig oog:
        Ja daar u hert en hand dan me verzellen
        Om van het quaat
        Mij vrij te stellen,
        Door uw raat en daat.
      
      
        Mag ik, Lam Gods, u hier zo zien
        Dan zal ik uw ook namaals eens aanschouwen,
        Niet als zij, die vol angst en rouwen
        In berg of rots uw gramschap willen vlien:
        Maar met die schaar, die hier rekhalzent zag
        Naar uwe komst, in die doorlugte dag.
        Dan droogt Gij al de tranen van de vromen,
        Die Gij dan leit
        Aan des levens stromen
        Tot in eeuwigheit.
      
    
  