
    
      
        WEl hoe mijn ziel, hoe dus ontstelt,
        Wat is het dat u steeds zo quelt?
        Weest niet zo neergebogen,
        Grijpt moet daar is nog hulp en raat,
        Gij weet dat God geen worm versmaat,
        Zijn hert is vol medogen:
        Hoopt dan, Loopt dan
        Na dien Here, Wilt dog lere,
        Op hem wagten, Hij zal u nooit doen versmagten.
      
      
        het Is waar gij zijt zeer monsterlyk,
        Een Atheist in u praktijk,
        En terger van u Maker,
        Maar evenwel mijn waarde ziel,
        Hoe menigmaal dat gij ook viel,
        Al waart g'een Godverzaker,
        Steunt maar, Leunt daar
        Op dien rotsteen, Hij versmaat geen
        Ledig herte, Maar hij rukt dat uit zijn smerte.
      
      
        Ziet maar eens op dat heil verbond,
        Dat voor de tyt al was gegrond,
        Dat zal nog kan niet liegen:
        Beschou maar eens dat schone bloed!
        Dat dode zielen leven doet,
        Die kragt kan nooit vervliegen:
        Leeft van, kleeft an
        Al die woorden, En die koorden,
        Vol van liefde, die zo menig hert door griefde.
      
      
        Wat vrugt doet u dat moed'loos zijn,
        En wat een smert en droeve pijn,
        Doet u dat nare zugten:
        Komt aan mijn ziel, komt uit den drek,
        Wat lyt gij honger en gebrek,
        Wilt maar na Jezus vlugten:
        Dien vriend, Die biet
        Zig nog steeds aan, wilt maar toegaan,
        Met u zonden, Hij giet balsem in de wonden.
      
      
        Gij zijt onder een duist're wolk,
        Die weer kwam over Godes volk,
        Dit zijn Gods wijze wegen.
        Aan bid u Scheppers wijze raat,
        Dat morren is dog in derdaat,
        Zijn deugden te onteren:
        Kom hert, Ontwert
        Uit die strikke, en die dikke,
        Nevel-vlagen, Wilt u zelfs niet langer plagen.
      
      
        Mijn ziel gedenk eens aan die tyt,
        Wanneer gij eens wiert aangevryt,
        Van d'alderschoonste Jezus:
        Brak hij doe niet in u met kragt?
        Verwon hij u niet onverwagt?
        Door d'invloet zijnes geestes:
        Mint dan, Zint dan
        Dien volmaakte, die u raakte,
        En bekoorde, En u minnelijk doorboorde.
      
      
        Wat zogt gij doe mijn lieve ziel?
        Was het Jezus niet die u geviel?
        Kost gij het alleen stellen,
        Riep gij doe niet kom Jezus kom?
        Ei weest mij tot een Bruidegom,
        En wilt met kragt neervellen
        In mij, dat gij
        Kwaat zult vinden, wilt verslinden,
        Al die togten, o Die vuile wangedrogten!
      
      
        Waar hebt gij het op gezet mijn Geest?
        Is het niet op heilig het meest,
        Wilt gij Gods beeld niet dragen?
        Is het niet om na bij God te zijn,
        En dan zo teder en zo klein,
        Na Jezus steeds ts vragen;
        Dat s' goed, en zoet,
        Hij zal komen, en betonen,
        Zijn genaden, En zal u geheel verzaden.
      
      
        Ei steekt het hoofd eens vrolijk op,
        Gods liefde gaat den hoogsten top,
        Der zonden veel te boven:
        Daar des hulp genoeg bij een Vorst,
        Val neder op zijn lieve borst,
        Gij zult hem nog eens loven:
        Gij zijt, verblijd
        In dien sterken, hij zal werken,
        Wie zal keren, En zijn vrije liefde weren.
      
    
  