
    
      
        HEt hoogst volmaakt, nootzaak'lyk Wezen,
        Dat nooit na waarde wordt volprezen,
        d'Hoogweerdige Dryenigheit
        Heeft van all' euwigheit besloten
        Zijn roem en luister te vergroten,
        Als zynd' een God van zaligheit.
      
      
        Het was des Godheits wil aan velen
        Der zondaars zig zelfs me te delen,
        En die te doen in het glanszig ligt
        Van zijn volmaakte aanschijn wand'len;
        Maar niet met haar in strafheit t'hand'len,
        Of na der zonden zwaar gewigt.
      
      
        Maar wijl den zondaar van zijn kragten
        Berooft, geen zaligheit kon wagten,
        Of God moest zijn regtveerdigheit
        Ten laasten penning toe voldaan zijn;
        Hij kan geen quaat onschuldig aanzien,
        Waar tegen wet en reden pleit.
      
      
        Dus sprak Jehovah tot zijn Zone:
        Mijn Zoon, mijn Heerlykheit, mijn krone,
        Afschijnsel van mijn euwig ligt,
        Ik draag u op een Koningryke
        Dat in geen'euwen zal bezwyke;
        Verzoen gij slegs mijn aangezigt.
      
      
        Ik wil door regt geheiligd wezen
        En mijn regtveerdigheit doen vrezen,
        En doen bij iegelijk ontzien:
        Stel gij u zelven tussen beiden
        Om voor het onregt straf te lijden,
        Zo zult gij zaat in menigt zien.
      
      
        Verbint u om eens neer te treden
        Omkleed met menselijke leden
        Tot het vervullen van de wet;
        Om aan het vervloekte hout te sterven,
        Om tot u eigendom te erven
        Die waren in de dood gezet.
      
      
        Dat Koningryk zult gij bestieren
        En euwig doen u Godheit vieren
        En zwenken na u raat en wil
        het Zal van u als Profeet ontvangen,
        U woord, en daar aan blijven hangen,
        Met u alleen zig houden stil.
      
      
        Gij zult haar uit de beke drenken
        Van u verdienst, en euwig schenken
        het Genot van onze heerlykheit.
        Dan zullen we door vreugde zangen
        Van haar gedurig roem ontvangen
        Voor die verkrege zaligheit.
      
    
  