
    
      
        ALbezittend' ligten Vader,
        Onuitputb're volheids Ader,
        Die, als het hoogste Goed ook zijt
        Mededeelzaam: laat de stromen
        Van u gunst ook op mij komen,
        Zo als Gij u volk verblijd.
      
      
        'k Ben nooddruftig en elendig:
        Maar u schatten zijn onendig,
        Bron van algenoegzaamheid.
        'k Heb genoeg aan u genade
        Tot mijn heil, en tegen het kwade:
        Wijl die nooit van d'uwe scheid.
      
      
        Doden kond Gij, Heer! verwekken,
        Vuilen wassen, naakten dekken:
        Gij zijt Ligt in duisternis:
        Gij kont kranken straks genezen:
        Armen kont Gij rijkdom wezen:
        Mits u niets te wonder is.
      
      
        Gij kond zonden-schuld vergeven:
        Doemelingen schenkt Gij het leven:
        Vleessig maakt gij het stenen hert:
        Hellen wigten hemelingen.
        Zalige veranderingen,
        Daar Gij voor verheerlijkt werd!
      
      
        Heer! dit heeft mijn ziel ook nodig:
        Z'is gebrekig, magt'loos, dodig,
        Ledig, 'k heb niets goeds in mij:
        'k Honger', dorst', verga en sterve,
        Zo ik u Genâ moet derven.
        o Dat die mij alles zij.
      
      
        'k Heb verdienst, nog prijs, nog waarde
        Die u goed'ren evenaarde:
        'k Ben een nietig aarden vat:
        'k Wil uit gunst, om niet ontvangen,
        Voor genaê genaad' erlangen.
        Kom vervul mij met u schat.
      
      
        Zijn het niet hongerige zielen,
        Heer die aan u oog gevielen?
        Worden leed'ge niet vervult?
        Zijn het wel rijke, volle, zatten,
        Die Gij met u zaal'ge schatten
        Gunstig overladen zult?
      
      
        het Is het verkneust en angstig herte,
        het Geen vequynt van zonden-smerte,
        Waar in Gij u oly stort:
        het Zijn die droevig zijn en treuren
        Daar u troost aan zal gebeuren:
        Zondaar is die zalig wordt.
      
      
        Ben ik heel vermant van het kwade;
        het Is meer eer voor u genade,
        Die ook ligt van duister maakt.
        het Is roem-rugter voor u deugden,
        Ruimer dank-stof, groter vreugden,
        Als zo een u goedheid smaakt.
      
      
        Zo ik U door iets beledig';
        Neem dat van mij, maak mij ledig
        Van wat vrugt loos plaats beslaat:
        Vorm mij, schik mij, buig mij leer mij,
        Overreet en overheer mij:
        Leit mij door u hand en raat.
      
      
        Ik ben leem, Gij pottebakker.
        Hoe Gij het maakt, wie wedersprak'er?
        het U is het: doet wat U bevalt.
        Doet mij zo u maaksel blijken,
        Dat ik mag u Beeld gelijken
        Door veranderde gestalt'.
      
    
  