
    
      
        O Here God! mijn Schepper! og! ik ben
        In schuld en smet ontvangen en geboren,
        Door tal-loos quaat (dat ik voor u beken
        Van mij gedaan) gants magteloos verloren
        Ik! dien gij hebt (met dat ik was gekomen
        Uit Moeders schoot in dien van uwe Kerk)
        In u verbond zo zigtbaar opgenomen,
        En in den Doop verzegelt met u merk.
      
      
        Helaas! Ik heb geleefd een lange stond,
        Dood, zonder God, na dat ik nu was mondig
        Van mijn Verband uit kragt van mijn Verbond,
        Gelijk een kreng, gevoeloos en onkondig.
        Maar eindelijk hebt gij, uit mededogen,
        Door uwe Wet en Geeft, mijn jammer-staat,
        Mijn schuld en straf, mij zo gesteld voor ogen;
        Dat ik, in angst der Hel, was buiten raad.
      
      
        Doe hebt gij mij den Hemel eerst ter deeg,
        En aan mijn hert geopend de voldoening,
        En lossing, die gij hebt gebragt te weeg,
        Door uwen Zoon, des werelds heil, en zoening:
        Gij bod mij uit genaden aan die schatten,
        Mits dat ik die voor mij aannemen wou,
        En door het geloov', in Jezus aan te vatten,
        U tot mijn God, en goed verkiezen zou.
      
      
        Gij kwaamt mij, zelfs op helle-straf, gebieden,
        Te nemen dit u vrij aanbieden aan;
        En gaaft mij last na Jezus toe te vlieden,
        De Vrijstad die gij mij hadd' opgedaan:
        Ja, na dat ik beleef, gij hebt alrede
        Mijn hert geneigd, na u al-oppermagt,
        En dat gevormt voor Jezus, mijne Vrede,
        Ja agter hem, op het heilwoort, uitgebragt.
      
      
        Hebt gij mij niet, o levendige God!
        Doen naderen tot u, dat ik u kuste;
        En, zonder mij bekent bedrog, of spot,
        In uwe vry'aanbiedinge beruste?
        Om dan aan Geest bevesting te geraken,
        Die, tot mijn, zij uwe genaden eer;
        Kom ik met hert en mond dit zeker maken
        Voor u gezigt, naar uwen will', o Heer!
      
      
        Nu dan! Ik, zo onwaardig als ik ben,
        Doe hier voor u, Al om oog! des verklaring:
        Ik, ik geloof van herten, en beken,
        Met open mond, uw heil-woords openbaring:
        Dat Jezus (het kind der wonder-maget-moeder,
        Die als een Vloek is te Jerusalem,
        Aan het kruis vermoord) Gods Zoon is, en behoeder
        Van het Mens geslagt, verloren buiten hem.
      
      
        Ik, ik geloof dat klaar getuigenis,
        het Welk gij, aan hem God Vader! hebt gegeven;
        Dat voor de Mens in niemand anders is,
        Was, nog zal zijn, als in hem, het euwig leven:
        Ziet, deze is mijn Zone den beminde
        (Zo riep gij van den Hemel met uw stem)
        In welken ik mijn welbehagen vinde,
        Om Zondaars heil te geven, hoort naar hem.
      
      
        Als hij tot Zoen, een offer voor de schuld,
        Zijn Lijf en Ziel zal hebben opgegeven,
        Zal door zijn hand mijn wel geval, vervult,
        Voorspoedig zijn; hij zaat zien, en het-leven.
        ‘Met al mijn hert neem ik te dezen dagen,
        ‘In uwen weg (van door Immanuël
        ‘Aan mensen heil te schenken) welbehagen,
        ‘'k Berust daar in; en antwoord: Ja 'k wil wel.
      
      
        Mijn gantse Ziel ik aan hem toe vertrouw,
        En maak' door hem, o God! met u verzoening;
        Ja, als mijn God in hem ik u beschouw,
        En neem u aan tot mijne ziel voldoening.
        o Jezus! ik kies u, ja ik gelover,
        Kies wat gij zijt, en wat u volgen mag:
        Daar is mijn hert, o God! ik geef het u over,
        Al wat ik ben of hebbe, op dezen dag.
      
      
        Van alles wat gij haat, ik nu begeer
        Ja zonder iet (mijns wetens) uit te steken,
        Te wezen af-gescheiden immermeer:
        En heb niet voor dit ooit weer te verbreken;
        Daar is mijn hand, ei! reikt mij d'uwe mede!
        Al wat hier is zal voor getuige staan,
        Dat ik, uit Jezus aangebonden Vrede,
        Al wat ik ben, of ben geweest, neem aan.
      
      
        Ik maak, o God! met u, op dezen dag,
        Een zoet-verbond, dat nooit werd weg-genomen:
        En ik verhoop, dat, volgens dit verdrag;
        Gij wederzijds zult alles voor doen komen,
        Gij zegt: Ik zal u een nieuw herte geven;
        Een nieuwe Geest, in plaats van het stenen hert,
        'k Zal maken dat mijn Wet, daar in geschreven,
        Door mijnen Geest, van u gehouden werd:
      
      
        Ja! Amen! Ja! mijn God! en lieven Heer!
        Ik bidd'er om met ernst (ja zo bijzonder
        Als ik van u mijn Zaligheid begeer.)
        Legg', sterke God! mijn herte boosheid onder;
        Buig onder u zoet jok mijn hals, met lusten,
        Op dat ik, wat gij aan of met mij doet,
        Tot zo een eind, in alles mag berusten,
        Met een verheugt en vergenoegd gemoet.
      
      
        Lof, Eer, en dank; o Vader! zij uw naar,
        Die zelfs dit heil van euwigheid beraamde,
        Zo wonderlijk! zo heerlijk! zo bekwaam!
        Gelijkerwijs uwe wijsheid dat betaamde,
        Om u op het hoogst' genadig en regtvaardig,
        Gestreng en goed te tonen, hard en zagt;
        Gij zijt meer als vierdubbel ere waardig
        Vertonend' ook uwe waarheid en uwe kragt.
      
      
        Hoe wonder breed! hoe lank! hoe diep! hoe hoog!
        Straalt aan uwe kroon van Ere, zo beperelt,
        Den Diamant der Liefde mij in het oog,
        Waar me gij liefd' een hatelyke Wereld;
        Zo, zo, zo lief (het hoe lief is zonder weerga,
        Des Vader woord' geen twede zo meer heeft)
        Zo lief had God de Wereld ('k galm mijn Heer, na)
        Dat hij zijn Eengeboren Zoon haar geeft.
      
      
        God, niet een Mens, geen Koning dezer aard',
        Maar al Heer van Hel, Hemel, Zee, en Aarde
        Zijn eigen Zoon, zijn Enige nier spaart,
        Zijn Benjamin, zijn herts-liev' en zeer waarde!
        God geeft, hij schenk, uit liefde tot de mensen,
        De grootste gaaf die hij verteren kan;
        Tot alles wat een Ziel zou konnen wensen,
        Ja boven wat kan denken enig Man!
      
      
        Lof, Eer en dank, zij u, o Godes Zoon!
        Die God gelijk te zijn geen roof en agte,
        Maar nederdaald' uit uwen hogen troon,
        Veel lager als ons uiterste gedagte!
        Gehoorzaam tot de kruis-dood aan u Vader,
        Om op te doen langs uwe doorstoken zyd'
        Ja Zielen Hel, zijn herte liefdens Ader,
        Op dat die zee uitvloije breed en wijd.
      
      
        Gij hebt alleen mij door u eigen bloed,
        Den toegang, die ik nu gebruik, verkregen;
        o Zoon! o Zoen! o Zee van overvloed!
        Die mij Gods Vloek verandert in Gods zegen.
        Immanuël! die mij (wel eer zo eenzaam,
        Een vreemdeling, ja Vijand van mijn Heer)
        Verenigd met u Vader zo gemeenzaam,
        Dat hij mij reikt zijn liefde ryks-staf weer.
      
      
        Lof, Eer en Dank, zij u, o Geest van God!
        God van mijn Geest! en leven van mijn leven!
        Die mij getoond hebt mijn gevaarlijk lot;
        En mij ontroerd met schrikken en met beven!
        Die mij hebt opgedaan de deur der Hope,
        En ook de deur van mijn gesloten hert,
        Zo dat ik na den starken toorn lope
        Van Jezus Naam, daar ik behouden werd'.
      
      
        Uwe inspraak heeft mijn wild' hert ongekeerd,
        En overreet om Jezus te beminnen,
        Als d'akkerschat, die rik maakt; ja gij leert.
        Mij, hoe ik nu zal dit Verbond beginnen?
        Mij Davids Deel, en Abraham zijn Zegen,
        Toe-eigenen, en mijnen als mijn lot;
        Ja mijne Ziel verzekeren ter degen,
        Van Godes gunst, als euwig vriend met God.
      
      
        Nu met mijn Ziel een vollen herte lust,
        Zo ver als strekt mijn uiterste vermogen,
        Ik in mijn keus op dezen dag berust,
        En neme voor, in uwe, al merkend' ogen,
        Van nu voortaan niet meer te zijn mijn eigen,
        Maar d'uw' alleen, Drie-ene ware God;
        Die mijne Ziel tot deze keus kwaamt neigen;
        Mariaas Deel verkies ik voor mijn lot.
      
      
        Ik neme voor, dat (als mijn hoofd en Heer)
        Op u zal zijn, de zorge mijner zaken?
        Betuigende, met ootmoed, dat nooit weer
        Aan mijne kant, mijn feilen zullen maken
        het Verbond te niet: want zo hebt gij gesproken;
        Niet dat ik ooit misbruiken wil u woord,
        Ja zo veel meer (dus hout gij het onverbroken)
        Wil ik u vast aank leven van nu voort.
      
      
        Ook weet gij, Heer! die hert en nieren proeft,
        Wat ik ontrent mijn vlees hebbe voorgenomen,
        Op dat u Geest daar door niet werd' bedroeft;
        Ik weet ook dat uwe kragt dat voor zal komen
        In mij, zo veel uwe wysheit goed zal vinden;
        Ook moet (des noots) mij vrijstaan nu voort-an,
        het Vernieuwen van dit onderling verbinden,
        En het nemen van een Afgeschrift daar van.
      
      
        Als mij de vrees of quaat vermoede quelt:
        Als ik hier na in duisternis zal wand'len;
        Als mij het gezigt van vele schuld ontstelt,
        Ligt in de door; dan zal mij t'onderhand'len
        Van dezen dag, versterken door t'herdenken,
        Wanneer ik mij daar op beroepen zal;
        En gij, o God! zult mij een afschrift schenken,
        Op mijn verzoek, in allerlei geval.
      
      
        Nu, 'k weet dat gij ook toestemt dit verbond,
        Want uwe schrift doet mijn daar van verklaring;
        Ik hebbe niet van node tot mijn gront,
        Ook wagt ik geen nieuw' Hemel-openbaring,
        Dus hebbe ik uwe aanbieding aangenomen
        Op u beding, en zal van u beleit
        Verwagten dat mij het goed hier toe zal komen,
        En eindelijk uwe opper zaligheit.
      
      
        Getrouwe God! al wat in dit mijn doen
        Gebrekkig is, vergeef dat, t'uwer ere,
        En neem mij aan in uwe Zoon, mijn Zoen,
        In wien alleen ik alles nu begere:
        En om mijn hert eens voor al t'openbaren,
        Verzegel ik dat God waaragtig is,
        In Jezus een verloßer te verklaren,
        Die tot dit werk volkomen magtig is.
      
    
  