
    
      
        ZOete Jezu zuiv're zoetheit,
        Deel mij van u zoetheit me;
        Mengt een dropje, door u goetheit,
        In mijn bitt're ziele we;
        Zalf daar meed' haar dode wond',
        Mij gegeven door de zond'.
      
      
        Heil'ge Jezu, enkel Heilig,
        Heill'gt mij door u Geest en Woord,
        Op dat ik mijn leven veilig,
        En gerust, voltrek nu voort,
        Dek met uwe Heiligheit
        Mijne naakt'elendigheit.
      
      
        Ag beminnelyke Jezu,
        Wisse Liefde, Liefde-bron,
        o Dat ik dog eens in des u
        Well', mijn ziel-dorst lessen kon?
        En dat eens haar vloejing viel
        In myn' uitgedroogde ziel.
      
      
        Waarde Jezu, dierbaar' Heiland,
        Die ik hoger houd' en schatt'
        Dan al's Aariryks Bon-en Weiland,
        En al's Werelds Goud en Schat;
        Ei bekroon mijn nietigheit
        Met u dierb're waardigheit.
      
      
        o Volmaakte Jezus! gunt mij,
        Die gebrekkig en mismaakt
        Ben, teworden (want dat kunt gij)
        Daag'lyks meer en meer volmaakt;
        Tot ik ben gestegen op
        Der volmaaktheits hoogste top.
      
      
        Sterke Jezu, Held in het strijden,
        Judaas Leen die overwint
        Alle die u tegen strijden,
        Ik ben teder als een kind;
        Maak mij met u Sterkte sterk,
        Dat 'k mijn geest'lyk werk vol werk.
      
      
        Rijke Jezu sla uwe ogen
        Op mij arme Bedelaar,
        Wiens gebrek en onvermogen,
        U bekent en openbaar
        Zijn; werpt mij dog iet wat toe
        In mijn geestlyk arremoe.
      
      
        Goede Jezu goetheit zelve,
        Laat u Goetheit in mijn hert
        Dien verdorven gront doordelven,
        Die vol quaat bevonden werd:
        En verdelg dat dood'lyk quaat,
        het Welk u Goetheit tegen staat.
      
      
        Vriendelyke Jezu Christe,
        Die de Zondaars vriend'lyk noot,
        Trek mij (die mij vaak vergiste
        In het bedrijf van zonden snood)
        Door u zoete vriend'lykheit,
        Uit der zonden dienstbaarheit.
      
    
  