
    
      
        In u heb ik ghehopet Heer,
        Helpt dat ik niet tot schand’ wordt zeer,
        Noch eeuwiglijk tot spotte,
        Dat bid ik dij // Behoedet mij
        In diner trouw Heer Gotte.
      
      
        Dijn g’nadigh oor neigt tot mij nu,
        Verhoord mijn bidden, vertoond u,
        Haast u en helpt mij bloode.
        In angsten zwaar // Legg’ ik voorwaar,
        Helpt mij in mijnen node.
      
      
        Mijn God en bescherm staat mij bij,
        Zijt mij een Borcht, daar in ik vrij
        Mag ridderlijk bestrijden
        Mijnen Vijand // Die met weerstand
        Is aan beide mijn zijden.
      
      
        Gij zijt mijn sterkt, mijn rots, mijn slot,
        Mijn schild, mijn kracht (zeid u woord God)
        Mijn hulp, mijn heil, mijn leven,
        Mijn sterkte groot // In aller noot,
        Wie kan mij dan doen sneven?
      
      
        Mij geeft de Wereld kwaad gericht,
        Met liegen en met vals gedicht,
        Netten, heym’lijcke stukken;
        Heer, neemt mijns waar // in dit bezwaar,
        Hoedt mij voor valse tukken.
      
      
        Heer mijnen Geest bevel ik dij,
        Mijn God, mijn God, wijkt niet van mij,
        Neemt mij in dijn hand spoedig:
        O trouwe Heer // Uit noden zeer:
        Helpt mij aan ‘het laatst eynd goedig
      
      
        Glori, lof, eer, en heerlijkheid
        Zij God Vader en Soon bereid,
        Den heyl’gen Geest met namen
        Des Heren kracht // Neem op ons acht
        Door Iesum Christum, Amen.
      
    
  