
    
      
        Geeft vreed in onzen tijd O Heer,
        Groot noot is nu voorhanden,
        De vijand en begeert niet meer,
        Dan dat hij brengt ter schanden,
        Den name Christ, en demp met list
        Op Aarden Gods dienst reene:
        Dien onderhoudt, En met kracht bout:
        In nood helpt gij allene.
      
      
        Geeft Vrede Heer, dien wij zijn kwijt,
        Door ong’loof en quaey daden,
        V woord biedt gij ons aan altijd,
        Het welke wij al versmaden:
        Want eensdeels wij, Dit ons Heil vre
        Met geweld van ons drijven.
        Veel zonder grond // Kennent met mond,
        Doch niet recht vroom en blijven.
      
      
        Geeft Vreed, en seynt ons uwen Geest
        Die ons Herten, door rouwe,
        En leed, om onze Zonden meest,
        Vernieuw in Christo trouwe:
        Dat u Genaed’, Schand’ ende schaed’
        Vrees en last des Krijgs here,
        Dat dies te meer, alle dijn Eer
        Bij al ‘het Volk groot werd seere.
      
    
  