
    
      
        Lieve Christ’nen hebt goeden moet,
        Hoe meugt gij zo vertsagen?
        Als ons de Heer bezoeken doet,
        Laat ons van herten klagen:
        Wij hebben de straf verdiend wel,
        Sulcx moet elk mens bekennen snel,
        Niemand kan hem uitsluiten.
      
      
        In u handen ons geven wij
        O God, gij lieve Vader,
        Want onze wandel is bij dij,
        Hier wordt ons niet geraden:
        Zo lang wij in dees’ hutte zijn,
        Is slechts ellend, droefheid en pijn,
        Bij u wij vreugd verwachten.
      
      
        Nooit tarwen-koornken vrucht en brocht
        Ten viel eerst in der Eerden,
        Zo moet ons lijf, van aard gewrocht,
        Tot stof en assen werden,
        Eer het komt tot de heerlijkheid,
        Die gij, Heer Christ, ons hebt bereid,
        Door uwen ganck ten Vader.
      
      
        Wat willen wij op dit termijn
        De dood en ‘het sterven vrezen?
        Het moet eenmaal gestorven zijn,
        Hoe zalig zal hij wezen
        Die als Simeon henen gaat,
        Zijn schuld bekent, Christum omvat
        Zo kanmen zalig sterven.
      
      
        Denkt op u Ziel, bewaard u Lijf,
        Laat God den Vader zorgen,
        Zijn Engel uwen wachter blijff
        En hoed u voor al argen:
        Iae, als een Hin haar Kiecxkens klein
        Bedekt met haar vleughels gemeyn,
        Zo doet ook God ons armen.
      
      
        Oft wij waken, oft slapen in,
        Zo zijn wij doch des Heren:
        Op Christum wij gedopet zijn,
        Die kan den Satan weren,
        Door Adam op ons komt de dood,
        Christus helpt ons uit alle noot.
        Dies loven wij den Here.
      
    
  