
    
      
        Den Dag heeft af-ghenomen,
        God zij gelooft der vromen,
        De nacht genaken doet,
        Dat hij ons heeft behoed
        Door zijne milde Goed.
        Ons Lijf en Ziel bewaar
        En ons des Nacht behoede
        Behoede, Voor allerlei gevaar.
      
      
        Hier en is niet op eerden
        Dat daar bestandig blijft,
        Alleen Gods g’naed van werden.
        Duert en eeuw’lijck beklijft:
        Daar op staan alle mensen,
        God zijn volk niet verlaat,
        Ook is dit al mijn wensen
        En mijn troost, hoe ‘het mij gaat.
      
      
        Dus ik mij God doe geven
        In deze arge Wer’lt:
        Want ‘het is des mensen leven,
        Gelijk een bloem op ‘het veld,
        D’welck ‘s morgens in den douwen
        Zeer schoon van verwen staat,
        Maar haast wordt af gehouwen,
        Dies zij dort en vergat.
      
      
        Vergeeft mij lieve Here,
        Mijn zond en missedaedt,
        Ik heb gezondigd seere,
        En bid, O Heer, om g’naedt.
        Als gij mij wilt toeschrijven
        Mijn zonden veel en groot
        Waar zal ik voor u blijven?
        Verdiend heb ik den dood.
      
      
        Ik bid, O Vader, zedig
        Door Christum allermeest,
        Maakt mij van zonden ledig,
        Geeft mij den Heyl’gen Geest,
        Die mij wijze en lere,
        En mij leide gheraedt,
        Op dat ik nimmermeere
        Verlies u hulp en g’naedt.
      
      
        Mijn lijf, mijn ziel, mijn leven,
        Huis, eer, en al mijn goed,
        Wat gij mij hebt gegeven,
        Bevel ik in u hoedt
        In dijn Godlijcke hand, Here,
        Bewaard mij g’nadelijck,
        Een zalig eyndt bescheere,
        En neemt mij in dijn rijk.
      
    
  