
    
      
        Dat oude Iaer is leden nu,
        Heer’ Iesu Christ wij danken u,
        Dat gij ons in zo groot gevaar
        Zo g’nadigh hebt bewaard dit Iaer.
      
      
        Wij bidden u eeuwigen Soon
        Des Vaders in den hoogsten Troon
        Wild doch u arme Christenheid
        Voortaan bewaren t’aller tijd.
      
      
        Ontreckt u heylsaem Woord ons niet
        ‘het Welk heil en troost de Ziele biedt:
        Voor ‘s Paus Leer end Afgoderij
        Behoed ons Heer, en staat ons bij.
      
      
        Helpt dat wij van Zonden af staan,
        En vroom te zijn beginnen zaan:
        Geen zond uit ‘het oude Iaer gedenkt,
        Maar ons een zalig goed Iaer schenckt.
      
      
        Geeft dat wij leven Christelijk.
        End zalig sterven, en vrolijk
        Weer in den Jongsten dag op staan,
        En met u in den Hemel gaan.
      
      
        Om u te loven in u Rijk.
        Met allen Eng’len eeuwelijk
        O Iesu ons ‘het Geloof vermeer,
        Tot uwes Namens lof en erf.
      
    
  