
    
      
        Ik weet mij een bloemkijn, schoon en fijn,
        Dat doet mij welgevallen,
        Het behaagt mij in den herten mijn
        Dat Bloemekijn
        Voor anderen Roosekens allen.
      
      
        Dat Rooseken is dat Godlijke woord,
        Dat ons God heeft gegeven:
        Het licht ons door de enge Poort
        Dat Goddelijke Woord,
        Wel in dat eeuwige Leven.
      
      
        Hij is de Weg, dat Licht de Poort,
        Die Waarheid en dat Leven:
        Wie berouw voor zijn Zonde heeft,
        En zijn hem leed,
        Dien zijn zij in ‘het g’loove vergeven.
      
      
        Hij spreekt komt alle hier tot mij
        Al die gij zijt beladen,
        Ik wil na uwes herten begeer
        Dat g’loove vrij,
        Helen al uwen schaden.
      
      
        Neemt hem, eter, dat is mijn Lijf
        Dien ik nu wil schenken,
        Ik beschrijv’ u al mijn goed daar bij,
        Dat gelovet mij,
        Dat gij mijn zult gedenken.
      
      
        Neemt heen drinket, dat is mijn Bloed
        Dat heb ik voor u vergoten,
        Dat genoeg voor uwe Zonden doet,
        Zo oft gij ‘het doet,
        Als ik ‘het u heb gelaten.
      
      
        Wij bidden u Heer Iesu Christ
        Wel door u bitter Lijden,
        Nu gij voor ons gestorven bist
        O vrome Christ,
        Gij wilt niet van ons scheiden.
      
      
        Neemt ons voor uwe Kinders an,
        Dat wij u altijd loven,
        V Woord bekennen voor alle man,
        Op rechter baan,
        Door Iesum Christum, Amen.
      
    
  