
    
      
        Vergeeft ons lieve Here God,
        Gij Vader aller goeden:
        Al onze Zond en Missedaet,
        Voor schad wilt ons behoeden:
        En weynd van ons dijn streng Gericht,
        Met dijnen Geest verlaat ons nicht,
        Dat wij in ‘het recht Gelove rein,
        Dij, Heer alleyn,
        Huyd’ u dienen en gehoorzaam zijn.
      
      
        Ontfermt u ons, O Iesu Christ,
        Gij Fontein der ghenaden,
        En helpt ons, want alleen gij bist
        Die hoeden kan ons schaden:
        Verloft dijn Volk uit aller nood
        Dat gij met u dierbaar Bloed rood
        Verlost hier hebt van schuld en pijn,
        te allen termijn
        Met troost en raad wilt bij ons zijn.
      
      
        Verhoord God Vader ons ghebedt,
        Helpt ons, en zijt ons goedig:
        Heer Christ hoort ons, en voor ons treedt,
        Op dat wij zijn vrijmoedig:
        Verhoord ons heilige Geest gelijk,
        In onzen nood niet van ons wijk:
        Gij wilt ja met des Zondaars Dood,
        O trouwe God,
        Helpt ons eynd’lijck uit aller nood.
      
    
  