
    
      
        Wat Lofs zullen wij o Vader zingen?
        Uwe daad kan gheen Mensen Tong op-brengen.
      
      
        Gij geeft ons ware zeghels na behoeven
        Daar bij wij uwe gunst en goedheid proeven
      
      
        Den bozen Farao in Zee verworget,
        En Israel in d’Woestijn met brood verzorgen
      
      
        Daar bij wij zullen leren heden ende morgen
        Dat gij wilt onze lijf en ziele verzorgen.
      
      
        Te bewijzen u hoge wonder-wercken,
        Hebt gij verknerschet der hethiter sterkten
      
      
        En eeuwig verbond met ons wijzen maken
        Wel die, die niet der herten daar na haken.
      
      
        O Vader uwe reden zijn bestandig,
        Recht en waarheid de werken diner handen
      
      
        Gij seynd de verlossinge dijn gevangen
        En draghet weg den roos met grote prangen
      
      
        Dier, schricklijck, onvergancklijck is u name,
        Wie dien vreest komt totter Wijsheid lofzangen
      
      
        Lof eer en dank moet u o Vader werden.
        In eeuwigheid, en ook op dezer eerden. Amen.
      
    
  