
    
      
        Hoort Rebeths zoete swijt,
        Gij Paphos heil gewijt,
        Die ten offer u zinnen,
        In Cypjes Tempel dracht,
        En op den Altaar schraecht,
        Van den Schutter der minnen.
      
      
        Mijdt Diaens Silvre Licht,
        En ‘het Gulden plaat geschicht,
        Die ‘het blaeu gewelf verlichten,
        Laat niemand u doen zien,
        Wacht u voor Nijts bespien,
        Met haar vergifte schichten.
      
      
        Hoe heymlijck dat gij mint,
        De Nijt blaast ‘het in de wind,
        Zij ziet het door de wanden,
        En zoekt te brouwen kwaad,
        Want niet zij meerder haat,
        Als sterke liefdens branden.
      
      
        Of schoon den dag weg gaat,
        Wanneer de nacht toe-slaat
        Haar donckere gardijnen,
        Dat niemand meer kan zien,
        Noch licht de Nijt daar spien,
        En laat haar toorts-licht schijnen.
      
      
        Die met vermont gegrijn,
        In enen schonen schijn,
        De zoete min beloeren,
        En braken bittre gal,
        Op liefdens paere wal,
        Om vrede te beroeren.
      
      
        Zij sluipen langs de straat,
        Om zien waar iemand staat
        Daar zij af mogen snappen,
        Het is haar meeste vreugd
        Te zien, domplen de denkt,
        Door haar fenynich klappen.
      
      
        Niemand die leeft en mint
        Die Nijt niet in het spoor vint:
        Nijt rent op alle wegen,
        Daar zij het al bespiet,
        ‘het Geen over al geschiet,
        Haar ‘het minste aangelegen.
      
    
  