
    
      
        Europa ginck langs de Zee,
        Daar Mercurius ginck weiden,
        Als Herder haars Vaders Vee,
        Die hij dicht aan de Zee leide,
        Iupiter niet lang verbeyde:
        Veranderde in een stier,
        Kwam onder des Koninckx koeien,
        Weiden, huppelen, en loeien,
        Door pijn van het minne-vier.
      
      
        Hij was in als over schoon,
        Volmaakt van hoornen en leden,
        Zij hyeeft hem kruiden geboon,
        Dat nam hij met geesticheden,
        ‘het Scheen hij offerde gebeden,
        Zij doch hem hand zam te zijn,
        En is boven op zijn rug gezeten,
        Maar geheel zonder weten,
        Dat het was den God Jupijn.
      
      
        Jupijn voelde na zijn wil,
        Zijne roof op hem geladen,
        Des stond hij niet lange stil,
        Ginck met haar in de Zee baden,
        Europa bevreesd voor schaden,
        Hiel met haar hand ande Stier,
        Doen heeft hij met haar geswommen,
        En is in Creten gekommen,
        Daar bluste hij ‘het Minne-vier.
      
    
  