
    
      
        Quinkeleert nu vogeltjens op het geboomt
        Wilt springen // En zingen,
        Met vreugd onbeschroomd,
        De schone Carleen,
        Maakt haar mijn gemeen:
        Want zij mij haar alderliefste noemt.
      
      
        Ik ben op den top van geoorloofde vreugd
        Mijn groeten // En moeten
        Veel dubbelt geneught,
        Het is nu de tijd,
        Die Tyter verblijd,
        Zijn droevig hart dat nu verheugt.
      
      
        Neemt mijn tot voorbeeld, gij Herders in het veld,
        Dies sinne // Tot minne
        Door liefd’ zijn gesteld,
        Aenhoudende vrijt,
        Verwachrt een goe tijd
        Met zoet verlangen zonder geweld.
      
      
        Een dikken boom valt niet van de eerste slag,
        De zinnen // Te winnen,
        Van een Maagd men plag,
        Te krijgen met tijd,
        In veel tegen-strijd,
        Met zoet aen-houwen van dag op dag.
      
      
        Met bidden en smeken verkrijgt men een mag
        Tot Vrouwe, door trouwe,
        Die zijn hart behaagt,
        Saet vast tot den ent,
        ‘het Geluk u toewent,
        Een losse minnaar wordt meest geplaagd.
      
    
  