
    
      
        Vrijster waarom onnut geschreyt,
        Vrijster waarom onnut geschreyt,
        ‘het Isd waar ik heb u schoonheid,
        Geprezen, geprezen,
        Hoe-wel gij geen schoonheid had
        Ik sach het most zo wezen.
      
      
        Ik heb het u noch nooit gevraagd,
        Ik heb het nu noch nooit gevraagd,
        Daarom u doch niet en beklaeght,
        Want vrijen, want vrijen,
        Daar het Meysjen vragen moet,
        Die zullen niet bedijen.
      
      
        Wel slechte diep verdoolde sloof,
        Wel slechte diep verdoolde sloof,
        Wel hebt gij zo een goed geloof,
        V vrijen u vrijen,
        Neen gij sijt geheel verdoold,
        Wilt u wat minder lijen.
      
      
        Gij zegt ik heb u wel bemint,
        Gij zegt ik heb u wel bemint,
        Maar gelooft vrij zoete kind,
        V wenen u wenen,
        Geloofde gij het was waar,
        Waar wilt gij daar mee henen.
      
      
        Als ik eens zeide zoete meid,
        Als ik eens zeide zoete meid,
        Mijn hart in des boezem leit,
        Dat horen, dat horen,
        Maakte u hart zo verblijd,
        Het klonck in uwe oren.
      
      
        Wel slechte Moer wel zoete Duif,
        Wel slechte Moer wel zoete Duif,
        Wat is dit voor een gekluyf,
        Van benen, van benen,
        Ik en zie van het vleys niet,
        Waar is den guspot henen.
      
    
  