
    
      
        Nu lustig jonge luiden,
        Weest vrolijk sijt verheugt,
        Laat ons te gaar,
        Met dit verloofde paar,
        Bedrijven grote vreugd,
        Want op den dag van huiden,
        Is de vertreck-tijt om,
        ‘het Beraad is uit,
        Nu is het geluk Vrou-bruyt,
        En u Heer Bruidegom,
        Gij hebt u wens gij zult u wil genieten,
        Wij wensen geluk,
        In dit begonnen stuk,
        Dat u geen verdrieten,
        Komen over vlieten,
        Maar altijd baden in geluk.
      
      
        Dit is dat wij u wensen,
        Dat gij in vrede leeft,
        Dat doch de Heer,
        V bewaar voor oneer,
        Want hij het alles geeft,
        Tot behoef van de mensen,
        Laat ons nu zijn verblijd,
        Met rijpe vreugd,
        Bedrijven zoet geneught,
        In dezen zoeten tijd.
        Lichtelijk wat daar uit noch kan geschieden,
        Men heeft dik gehoord,
        Trouwen brengt trouwen voort,
        Dat twee jonge lieden,
        Ons weer vreugyht gaan bieden,
        Zo houtmen de vreugd al voort.
      
      
        Laat ons altemet eens drinken,
        Lustig maar met fatsoen,
        Een roemer uit,
        Ter eren van de Bruyt,
        Geeft u naasten een zoen,
        Laten de glaesjens klinken,
        Hout het glas zonder hand,
        Fraai met de mond,
        Drinkt het uit tot de gront,
        Maar raakt niet aan den rand,
        Nu lustig wat gespeelt eer dat wij scheiden,
        Iemand brengt wat voort,
        Spel of vermaecklijck woord,
        Wij moeten wat beiden,
        ‘ksie daar wat bereiden,
        Dat haast zal werden gehoord.
      
    
  