
    
      
        Kwalijk bedachte Hero,
        Onder-ganck baenster van u en Leander,
        V beider verderfs Nero,
        De grote liefd die gij hat tot malkander,
        Heeft ‘het noodloos rat // Verkeert gevat,
        O ongestuymde vlagen,
        Die ‘het liefdens leven,
        Vreet ten ent hebt gedreven,
        Droef beklagen.
      
      
        Als gij noch waart een Nonne,
        Doe gij in Abidos deed Offerande,
        Daar hebt gij overwonne,
        Leanders hart, dat van liefd’ scheen te brande,
        Voor u gezicht // En ‘het heyle Licht,
        Dat op hem kwam neer-stralen,
        En tot hem wende,
        Voorwaar gij moest het ende,
        Dier betalen.
      
      
        De liefde toomt haar teugels,
        ‘het Schijnt onmogelijk om bij u te komen,
        Zonder Dedalus vleugels,
        Maar Leander, heeft alle nacht geswommen,
        Tot aan den borg // Die zonder zorg,
        Gelek om te beklimmen,
        Daar gij veel nachten,
        Zoet waart zonder gedachten,
        Op ‘het na simmen.
      
      
        De woede onwers vlagen,
        Hadden haar zes nachten van een gehouden,
        de ander nacht ginck hij het wagen,
        Hij swm na ‘het Licht, om zijn Lief te aenschouwe,
        Het brandent licht // Ginck uit ‘het gezicht,
        Boras kwam het uyt-blaesen,
        d’Hoop is verloren,
        Haar sterf-nacht geboren,
        Door ‘het Zee razen.
      
      
        Morfus kwam haar aan zeggen,
        Dat haar Liefste aan de strand lag verdronken,
        Zij sach het lichaam leggen,
        Wt den toren, doe is haar moet gezonken,
        Rouwigen dag // Die men doen sach,
        Zij is in Zee gesprongen,
        Met stoute sinne,
        Gelijk als een Meer minne,
        Na zijn jongen.
      
    
  