
    
      
        Komt hoort mijn zeggen roem waarde vele Godin,
        Ei oren // Wilt horen,
        d’Oorspronck van mijn min,
        Daar door mijn gemoet,
        Nu zoet werd gevoet,
        En staat onbeweeglijk in mijn zin,
      
      
        Doen ik lestmael van het necter zoete nat,
        Vws tipjens // En lipjens,
        Steelts wijs gesmaakt hat,
        Daar af dat mijn hert,
        En ziel verheugt werd,
        Mijn docht dat ik nooit sou werden zat.
      
      
        Op de zelve tijd wast dat gij eerst zoet dwonck,
        Mijn sinne // Tot minne,
        Met brandig gevonk,
        Daar af ik steeds voel,
        Een hettigh gewoel,
        Dat in mijn bloed maakt een vlam geflonck.
      
      
        Wilt toe laten overschoone, dat ik mag,
        Met kussen, ‘het zoet blussen,
        Mijn brand al den dag,
        Is des bee te veel,
        Vergunt mijn een deel,
        Laat u bewegen door mijn geklag.
      
      
        Ziet ik val neer op mijn knieën voor u Altaar,
        Met smeken // Doet teken,
        Door u schoonheid schaer,
        Beloont mijn met min,
        Dis mijn wens Godin,
        Verhoord de bee van u offeraar.
      
    
  