
    
      
        Pyramus hoe waarde,
        Legt gij hier verslagen,
        Gewentelt in het bloed uit uwe wond,
        Neer-geveld ter Aarde,
        Ach Hemel wat plagen,
        d’Ongeluckigen doek die gij vont,
        Daar door gij geloofde dat ik was dood,
        Bracht u door liefde in des grote noot.
      
      
        Ach doet op u ogen,
        Ziet mijn droevig leven,
        Dat het endt met verlangen verwacht,
        Ziet nu wat vermogen,
        Mijn Liefde zal geven,
        Ziet voor ‘het lest noch Thys bees liefdens kracht,
        Den doek viel doen ik vluchte in het Bos,
        Voor een Leeuwin die verscheurde een Os.
      
      
        Die de doek bebloede,
        Door zijn bloedig knagen,
        Moest gij eer als ik op des plaats zijn,
        Al te ras vermoede,
        Dat ik was verslagen,
        Gij sijt en ik volgh u uit de pijn,
        Ik zal eerst beklagen met droef geween,
        V dood dan zal ik met u varen heen.
      
      
        Wacht ik zal u volgen,
        Ik wil met u sterven,
        Ziet Ouders dit, droevige sou-spel,
        Weest doch niet verbolgen,
        Laat ons een graf erven,
        Adieu ik ga met mijn Lief vaart wel,
        Dit staal is de oorsaeck van onze noot,
        Moer dezen verkondigd eeuwig ons dood.
      
    
  