
    
      
        Ach wat komt mijn nu kwellen?
        En doet mijn van den voet,
        Der vastheid hellen:
        Ik kom mijn weer vast stellen,’
        Ik sou niet licht,
        Mijn weer laten bewegen,
        Maar wie is mijn doch tegen,
        Is het tot mijn schanden,
        Die hout mijn zonder handen,
        Het zijn liefdens, Het zijn liefdens vaste banden.
      
      
        Wie zal ik liefd’ toe-dragen,
        Niemand op mijn smarten ziet,
        Noch hoort mijn klagen,
        Zal ik dan al mijn dagen,
        Slijten in liefd’,
        En weer liefd’ moeten derven,
        Ik wens liever te sterven,
        Kon ik haar mijden,
        Die mij nu komt bestrijden,
        Ach de liefde, Ach de liefde doet mijn lijden.
      
      
        Ach mocht ik mijn lust baten,
        Mijn over grote smart,
        ‘het Sou haast versoete,
        Ach dat zij mij gemoete,
        Die ik steeds zoek,
        Die voor mijn schijnt te vluchten,
        En laat mijn droevig zuchten,
        Hoort mijn beminde,
        Laat u doch van mijn vinden,
        ‘het Is door Liefdens, ‘het Is door Liefdens onderwinden,
      
      
        Of schept liefde behagen
        Te hopen mijn verdriet,
        Om mijn te plagen,
        Ik gelooft nooit mijn dagen,
        Het kan niet zijn,
        Liefde kan zo niet wezen,
        Liefd’ wordt bij al geprezen,
        Met lof om-hangen,
        Liefde hout mijn gevangen,
        Na weerliefde, Na weerliefde ik verlange.
      
    
  