
    
      
        Nu ruyst het krieken van den dag,
        Sa lustig Herders Vrouw,
        Drijft nu u Schaepjens door den morgen douw,
        En doet haar na het veld gelei;
        Nu Schaepjens schout de hei,
        Gaat snel, wat verder,
        Bij mijnen Herder,
        In de begraefde wei.
      
      
        Waar of mijn Herder doch mag zijn,
        Zwoel wintje bortelt uit,
        Bij die Ooster stromen mer zoet geluid,
        Zegt mijn Lief, dat ik hem hier wacht,
        Doet hem mijn droeve klaght,
        Laset hem niet schromen,
        Bij mij te komen,
        Zo hij mijn ‘het weerdig acht.
      
      
        Herder ik had klangh al gedacht,
        Dat gij in ‘het veld zout zijn,
        Maar och laas! neen, gij laat mijn hier in pijn,
        Ziet daar komt mijn Herder gegaan,
        Hij drijft zijn Schaepjens aan,
        ‘het Was voorgenomen,
        Bij mijn te komen,
        Wacht Schaepjens blijft hier staan.
      
      
        Komt mijn Herder hier is u Bruyt,
        Nu Schaepjens sijt verheugt,
        Huppelt en springht in het veld, bedrijft geneught,
        Lustig vlugge Vogeltjens zingt
        Dat het door ‘het Bos klinckt,
        Want het zijn tijden
        Om te verblijden,
        Daarom van vreugden sprinckt.
      
    
  