
    
      
        Iovis door Liefd’ getrokken,
        Kon Dana tot Liefd’ lokken,
        Hij heeft hem zelfs hersteld,
        In schijn van Gulden regen,
        Heeft hij zijn wil verkregen,
        Dit was een zoet geweld.
      
      
        Hij wou haar niet ontschaken,
        Noch hem zelfs ruchtbaar maken,
        Van enig hert geweld,
        Maar gaf haar zoete toonten,
        Daar door heeft hij benomen,
        ‘het Geen haar was vast gesteld.
      
      
        ‘het Goud kan de mens bekoren,
        Om Goud gaat ‘het al verloren,
        Goud heeft een wonder kracht,
        Men kander al om kopen,
        Daarom sietmen na lopen,
        Ieder het weerdig acht.
      
      
        Dane heeft meer verloren
        Dan zij weer heeft verkoren,
        Haar reinheid wiert zij quyt,
        Voor een deel Goude schijven,
        Moest haar eer verhoght blijven,
        Voor al eeuwigen tyt.
      
      
        Zo moet het met haar lopen
        Die de eer voor Goud verkopen,
        Zij doen altijd verlies,
        Al zien zij ‘het voor haar ogen,
        Zij zijn alijt bedrogen
        Haar oog bedekt een vlies.
      
    
  