
    
      
        Godin die met u ogen
        Den Blixem neersent, tart den God der Donder,
        ‘k Bit hebt met mijn medogen
        Ik leg gheknielt voor den Altaar van u wonder,
        Ik bid u acht // Doch op mijn klacht,
        Ziet eens de tranen,
        Die uit mijn ogen,
        Stralent komen gevlogen,
        Een weg banen.
      
      
        Om dat mijn gebeden,
        Door mochten dringen, door u schaduw Wolken,
        Om zo voor u te treden,
        Daar zij dan wel met smart zullen vertolken,
        Het groot verdriet // ‘het Geen ik geniet,
        Van u gij die mijn leven,
        Hout in boeien,
        Wilt het niet uitroeien,
        Maar weer geven.
      
      
        Al wast dat mijn de Goden,
        De schoonste Godin aan mijn wilden geven,
        Dat Iupiter mijn bode,
        Zijn Gulden Troon, ik sou niet konnen leven,
        Zonder de geen // Die ik met reden,
        Steeds en eeuwig beminne,
        Dat ik mijn dagen,
        Rechte liefde zal toe-dragen,
        Om weer-minne.
      
    
  