
    
      
        Komt laat ons bij deze
        Zoetheid, vrolijk wezen,
        Want wij zijn bij de Wijn,
        Laat ons des Joffrouwen
        Bekwaam onderhouwen
        Daar wij hier vrolijk bij zijn,
        Laat ons nu verzaden in Vreugd,
        Wij zijn hier bij de zoete Jeugd:
        Het is nu een vrolijcken tijd,
        Hij is dof die hem niet verblijd.
      
      
        Laat ons te met kussen
        Om den brand te blussen
        Van ons lievent gemoet.
        Laat ons te met drinken,
        Soos al de smart slinken,
        Van ons heel verhettigh bloed.
        Die nu zijn quael hier niet geneest,
        Daar ben ik grootlijck voor bevreesd
        Dat hij is in-wendigh gewont
        Of de Min maakt hem ongezond
      
      
        Wilt hier vrolijk wezen,
        V sieckt zal genezen,
        Zo die in maet leit
        Met maten geschonken,
        Met maten gedronken,
        In alle reedelijckheyt,
        Zo zal der niet zijn dat u deert,
        Want gij niet meer als maar begeert,
        Daarom die met maet is te vreen,
        Die drinkt maar een roemer alleen.
      
      
        Dat glas uytgedroncken,
        En weer vol geschonken,
        Op des gezondheid om,
        Lustig wilt mee vrezen,
        Laat het u dog wezen,
        Van rechter herten welkom,
        Brengt het die u belieft in voort,
        Zegt hem het opgestelde woord,
        Dan meetmen wie ‘het glas heeft gehad,
        Op dat niemand ‘het gebod bekladt.
      
      
        Nu zoete Ioffrouwen,
        Wilt u zo niet houwen,
        Drinkt elk een glasjen uit,
        Een glaesjen gedronken,
        Maakte nooit beschoncken,
        Maar het maakt een zoet geluid,
        Nu Ioffrou ik bid u eens sinckt,
        Dat het over de tafel klinckt,
        Op dat gij daar door wezen meugt,
        Oorsaeck van de volgende vreugd.
      
    
  