
    
      
        OMtrent in deze zelve tijden,
        Dat die Prinse victory kreech,
        In Zeeland ende ander weech,
        Zo kwam het Waterland in lijden,
        Aan vele zijden.
      
      
        Die Commandeur die zond daar henen,
        Mons Chevreaux een Wals Baroen,
        Met veertien vaandelen Walen koen,
        Die d'Inwoonders zoude vercleenen,
        Brengen in wenen,
      
      
        Gouverneur hij zich zelven noemde,
        Van Noorthollandt en Waterland,
        Om haar te brengen al in schandt,
        Hij hem hoochmoedelick beroemde,
        En haar verdoemde.
      
      
        Deur Henry Masson deed' hij scrijven,
        De overste der Dorpen aldaar,
        Dat ze zouden komen tegaer,
        Op verbeurten van hare lijven,
        En bij hem blijven.
      
      
        Zij zouden komen accorderen,
        Hij zoude haar gratie doen,
        Verseeckerende haar pardoen,
        Niemand zoude haar konnen deren,
        Hij zond ze weren.
      
      
        Haar Schansen soudens' overgeven.
        In zijn handen zonder vertrek,
        En dat op redelijk besprek,
        Behoudens goed, bloed en leven,
        Zonder te beven.
      
      
        Des Prinsen macht maakt hij zeer cleene,
        D'aenhangers voor ballings gespuis,
        Kaal, hebbende geld, munt noch kruis,
        Die haar zullen brengen in pene,
        Hebbend' macht gene.
      
      
        Des Conincx macht verheft hij seere,
        Haar te beschermen breet ende wijt,
        Is het dat ze noch komen bij tijd,
        Tot haren oprechten Lands-here,
        En doen hem ere.
      
      
        Maar willen zij tot haarder schaden,
        Deze genade niet nemen aan,
        Zo wil hij ze vernielen zaan,
        Ende straffen zonder genaden,
        Na haar misdaden.
      
      
        Hij hadde som Boeren gevangen,
        Die belooft hij los te laten gaan,
        Indien zij hem komen ter baan,
        Anders wil hij ze met verstrangen,
        Haast op doen hangen.
      
      
        Dit schrijven mocht niet vele baten,
        VVant zij en achten't niet dan wind,
        Zij en waren geenszins gezind
        Den prins van Oraengien te laten,
        Noch hare Staten.
      
      
        Hij mocht haar wel komen bezoeken,
        Cruyt ende loot dat was voor hem,
        Zij achten niet zijn zoete stem,
        Noch ook zijn dreigen nochte vloeken,
        Aan gene hoeken.
      
      
        Als hij met schrijven niet mocht winnen,
        Seynt hij vier of vijf honderd man,
        De Crommenijer-dijcx Schants an,
        Die hij geweldelijk gaat innen,
        En komt daar binnen.
      
      
        Hopman Aker met zijn Soldaten,
        Die schermutseerden daar een wijl,
        Maar verliepen't haastig met ijl,
        Deur dien daar meer deur ander gaten,
        'Tquamen aenvaten.
      
      
        Zij togen van daar naar Westsanen,
        Het Garnizoen verliep daar ook,
        Als zij sagen opgaan den rook,
        Het was te vergeefs het vermanen,
        Tegen het wanen.
      
      
        Die Vijanden moorden en branden,
        Plonderden die Dorpen terstond,
        Ende toonden haren straffen gront,
        Beten van boosheid op haar tanden,
        Gelijk Vijanden.
      
      
        De overste Luitenant Broeckhuysen;
        Die en was daar doe niet omtrent,
        Daarom werd hij tot Hoorn geschend,
        De Borgers weten hem d'abuysen,
        Om te verguizen.
      
      
        Doch hij wilde noch kwalijk spreken,
        Ende trok in gramschap zijn geweer,
        Des hij geslagen werd ter neer,
        Dat hem de leden heel bezweken;
        In het hoofd gesteecken.
      
      
        Het was alsdoe zeer sterk gevroren,
        Men schickt vers volk byder hand,
        Om d'andere te doen bijstand,
        VVant men rekende veel verloren,
        Door dit verstoren.
      
      
        Daar na hebben ze noch gewonnen,
        De Dorpen Wormer ende Gispt,
        Zij werden van Sonoy berispt,
        Die de zake heeft aengebonnen,
        En hulp gesonnen.
      
      
        Hij sterkt de Stede Purmerende,
        Vergadert weer het volk verstroyt,
        En blijft daar tot het weder doyt,
        Belettende verder ellende,
        Die God voorts wende.
      
      
        Het Kalf, daar veel aan was gelegen,
        Dat werd voorzien met cruyt en loot,
        En alle dat daar was van noot,
        Zo dat sy't niet hebben gekregen,
        Deur Godes zegen.
      
    
  