
    
      
        Zo de veel-bedachten de zorg van Huis-houwen,
        Daar souwender menig vermyen het Trouwen:
        Den Houwelicken staat heeft zo veel zorgen;
        Want zij is van alle zorgen ‘het swaerste begin.
      
      
        Een huis moet men terstond gaan kopen of huren
        Bij de ouders te blijven kan niet altijd duren:
        De gasten zijn weg, de Bruiloft is gedaan,
        Het jonge paar moet de huys-sorrigh nemen aan.
      
      
        Dan heeft men al van doen van wolle en lijnen,
        Ledekant, bedt, dekens, lakens en gardijnen,
        Stoelen, kussens, tafel, sprei, kist-en-kast,
        Raech-hooft, boenders, stof-bezem, varken,
      
      
        Schotels, telluren, pispot, potten en pannen,
        Kommen en glazen, roemers, kruiken en kannen,
        Kranen, kandelaars, kaers-lae,lamp, oly-kan,
        Hangh-yser, wafel-ijzer, boeckende-koecks-pan.
      
      
        Halen, tangen, potten, deksels, ketels, hack-bort,
        Hakmes, schuimspaan, deurslach, blaesbalck, plack-bort
        Rooster, spie, nraet-pan, druyp-lepels confoor,
        Borstel, pars, koffer, kanne-bort, kap-stickm trezoor.
      
      
        Spiegels, schilderyen, porselein en brant-ysers,
        Een kroon in de kamer, om het vuyr haert-ysers,
        Een kat en een hond, een vogeltje in een kou,
        Stamper in de vijzel is huisraad voor de vrou,
      
      
        Ik mag zwijgen stal, want sou ik meer verhalen;
        Ik zout door den groten hoop, lichtelijk verdwalen:
        Al dat hier voren bij een verhaalt staat,
        Is al te malen niet als nodigen huisraad.
      
      
        Dat zeid de jonge Vrou, wie sou willen trouwen,
        ‘K had niet gedacht dat zo veel koste ‘het huis houwen,
        Waar dat men wat koopt, het is over al geld,
        Men heeft altijd schier werk dat men het telt.
      
      
        Is iemand wat meer, ik macht niet al verhalen,
        Daar moet zilver zijn, bekers, zout, vaten, schalen,
        Lampet, telluren, kroezen, een gouwe kop,
        En ander dingen meer, daar me gaat het geld op.
      
      
        Begint de jonge Vrou dan tijd te rekenen,
        Dat is, dat het haast kramen zal betekenen,
        Men maakt kindergoed, men koop suiker en kruid,
        En veel dingen meer, om de kraam te houden uit.
      
      
        De moeder en dochtrt gaat om als te kopen,
        Dat sietmen al weer een grote som belopen:
        Het spreeck-woort dat wordt dan water, dat zeid, die trout,
        Nooit zo wel is getrout, dat het niet eens berout.
      
    
  