
    
      
        EEn nieu lied wij anheven
        Te zingen uit Gods woord,
        Hoe wij vinden beschreven
        Al van de nieuw' geboort'
        Volgens de schrift anhoort.
      
      
        God ging den mens eerst maken
        Al na zijn eigen Beeldt,
        Dit kwam den Vijand laken,
        Hij heeft zijn leugen geteld,
        Besiet hoe veel't nu scheelt.
      
      
        Den mense is verdorven
        Al door des Duivels raad
        Gods Beeldt dat is gestorven,
        Hij is geheven tot kwaad,
        Dat bewijst hij met der daad.
      
      
        Gij moet u ommekeren,
        Spreekt Christus, tot vermaan,
        Als een klein kind verneren,
        Dat geen kwaad heeft gedaan,
        Wilt gij in het leven gaan.
      
      
        Noch spreekt Christus, wilt horen
        Ioannes drie: voorwaar
        Gij moet nieuws zijn geboren
        Uit water en Geest, klaar,
        Dit valt het vleysch zeer zwaar.
      
      
        Hierom gij mensen alle
        Jonk, Oud, arrem en rijk,
        Laat uwen hoogmoed vallen
        Met al u vals praktijk,
        Het geld u Ziel gelijk.
      
      
        Verlaat u niet op de namen
        Dat gij Christenen hiet,
        Want gij meugt u wel schamen,
        Is het dat gij het volbrengt niet
        Dat u Christus gebiet.
      
      
        Gij meugt u ook niet roemen
        Van Christus dood, en bloed,
        Want hij zal u verdoemen
        Is het dat gij u niet spoed,
        Te doen oprechte boet.
      
      
        Bekeert u tot deze uyren,
        Al na Schriftuirs vermaan,
        Wordt Nieuwe Creatuiren,
        Want het oud' is vergaan,
        Als Paulus doet verstaan.
      
      
        Ook doet Christus een lesse,
        Lucas in het vijfde, zeer fijn,
        Dat men in de oude vlessche
        Niet zal doen nieuwen wijn,
        Hier baat geen Heilig schijn.
      
      
        Noch doet Christus daar leren,
        Met lieff'lijcke woorden zoet,
        Dat men op oude kleeren
        Geen nieuwe lap en doet,
        Want het scheurt met der spoed.
      
      
        Laat u geen kussens leggen
        Onder u armen vris,
        Van die u Vreed' toe zeggen,
        Als daar geen vrede is,
        Zij bedriegen u gewis.
      
      
        Och houdt mij dit ten goeden
        Dat ik hier heb gedicht,
        Wilt u tot Deugden spoeden
        Om te wand'len in het licht,
        Al met een klaar gezicht.
      
      
        O Prins der Prinsen verheven,
        Ontfermt u dit geslacht,
        Wil haar u gratie geven,
        Dat bidd' ik uit al mijn kracht,
        Bij daeg', end' ook bij nacht.
      
    
  