
    
      
        CHristus zijnde verrezen,
        Heeft veertig dagen hij
        Hem levendig bewezen,
        Den Apostelen vrij,
        Op enen berg te Bethany,
        Ierusalem bij // de Op-vaert Christi
        Ten Hemel, openbaar daar sagen zij.
      
      
        Van den Berg der Olijven,
        Weder gekeerd in de Stad,
        Maria met de Wijven
        Ook bij hen lieden zat,
        Vergadert op een zolder, dat
        Elk deugdig vat // neerstelijk bad
        Om te ontvangen den beloofden schat.
      
      
        Een Apostel verkoren
        Hebben zij voor Iudas,
        Wiens Bisdom was verloren,
        het Lot viel op Matthias,
        En als nu Pincxster vervult was,
        Snellijk en ras // en wind geblas
        Kwam uit den Hemel daar op het zelve pas.
      
      
        het Huis werd vervult van dezen,
        Gedeelde tongen klaar
        Kwamen vierig geresen
        Op iegelijk van haar,
        Vol des heiligen Geests eerbaar
        Werd al die schaer // wij lezen maar
        Omtrent honderd en twintig wasser daar.
      
      
        Zij predickten en spraken
        Met ander tongen eest,
        En zeiden zulke zaken
        Als haar in gaf den Geest,
        Veel Joden die God hebben gevreest,
        Die kwamen meest // door dit tempeest
        Om weten van dezen, den rechten keest.
      
      
        Van onder des Hemels wolken
        Woonden op dat termijn,
        Aldaar uit alle volken,
        Elk zijn taal hoorde fijn,
        Den enen sprak uit vresens pijn,
        Wat wil dat zijn?, de ander in schijn
        Van spot zeiden, zij zijn vol zoete wijn.
      
      
        Petrus hem excuseerde
        Van dronkenschap ter noot,
        Dat Ioël profeteerde
        Sprak hij, geschiet nu bloot,
        Iesum van u gekruisd ter dood,
        Dien heeft God groot // Verwekt minjoot,
        Dezen op ons den heiligen Geest goot.
      
      
        Doet boete al te samen,
        En laat u dopen vroed,
        In iesu Christi name,
        Tot vergevinge zoet
        Van uwe zonden overvloed,
        Zo gij dit doet // De gave goed
        Des Heiligen Geests ontvangt gij met spoed.
      
      
        Petrus heeft met zijn preken
        En krachtig goed vermaan,
        Haarlieder hert onsteecken,
        Zij lieten haar beraen,
        Die zijn woord geerne namen aan,
        Hebben daar zaan // den Doop ontsaen
        Daar werden bij drie duizend toegedaan.
      
      
        Deze loofden den Here,
        Bleven met goed opzet
        In de Apostelsche lere,
        In die gemeynschap met
        Broodt-breeckinge, na Chrisus Wet,
        End' in het gebedt // En ook kwam het
        Een vreze over alle Zielen net.
      
      
        Haar goed was al ten besten,
        Elck-een ter nood gemeyn,
        De Heer om te bevesten
        Het Euangely certein,
        Dede wonder dingen niet klein
        Openbaar plein // Gezien alleyn,
        Door zijn lieve Apostels handen rein.
      
      
        des Geests vruchten nu in stede
        te Onzer opvoedigheydt,
        Zijn liefde, vreugde, vrede,
        Ende langmoedigheyt,
        Vriendelijkheid, en goedigheid,
        het Geloofs bescheid // Zachtmoedigheid,
        Matigheid, tot der zielen spoedigheyt.
      
      
        Broeders dit zijn de vruchten
        Daar men den boom aan kent,
        Of daar met zoete luchten,
        des Heren Geest is ontrent,
        In den Olijfoom excelent,
        Geplant, geënt // Blijft ongeschend,
        Op Christum, Syons enig fondament
      
    
  