
    
      
        DEn Euangeliste
        Lucas doet ons vermaan,
        Op dat Ider wiste,
        Zijn gedachten t'ontslaen,
        Te staan, op aardse dingen // meest,
        Daer's mensen sonderlingen // geest,
        Is toe genegen zaan,
        En moet doch al vergaan.
      
      
        Den Here der Heren,
        Zijns Vaders wille goed,
        Kwam zeer vlijtig leren,
        Van het Hemelrijcke zoet,
        Hier ons arme zondaren // zwak,
        Meester een uit der scharen // sprak
        Zegt mijn Broeder, dat hij
        De erve deyl' met mij.
      
      
        Maar Christus de zeide:
        Wie heeft rechter gesteld
        Mij, op dat ik scheyde,
        Onder u erv', of veld,
        En noch hij goedertierig // zeid,
        Ziet toe wacht u voor gierig // heyt
        Niemand van het goed en leeft,
        Dat hij te veel hier heeft.
      
      
        Noch al met gewisse
        Reden, zeide hij een
        Klaar gelijkenisse,
        Tot dezen in het gemeen,
        Hoe dat er was een rijke // man,
        Die overvloedelijcke // van
        Een zeer schoon akkerland
        Gekreeg vruchten ter hand.
      
      
        Met vreugdig ontwaken,
        Hij in hem zelven dacht,
        Wat zal ik nu maken,
        Waar zal ik al dees' macht,
        Van Vruchten mogen bergen // in?
        Hij sprak in zijnen ergen // zin
        Of te in zijn herte koen,
        Dit zal ik nu gaan doen:
      
      
        Ik zal voorts af-breken
        Mijn schuiren nu ter tijd,
        En vrij ongeleken,
        Al groter maken wijt,
        Daar in zal ik vergaren // snel,
        Mijn Vrugten, en bewaren // wel,
        Mijn goeden en gewas,
        Dan zal ik zeggen ras:
      
      
        O Mijn Ziele lustig,
        Weest vrolijk onbeswaert,
        En leeft nu gerustig,
        Eet, drinkt vrij onvervaard,
        Goed heb gij voor veel jaren // ziet,
        Gij en behoeft te sparen // niet,
        Ziele maakt goede Chier,
        Dus sprak den rijken gier.
      
      
        In al dit beschikken,
        Zo zeide tot hem God,
        Tot zijner verschrikken,
        In deze nacht, o Zot,
        U Ziele geëist wezen // zal,
        En wie zal dan van dezen // al,
        Dat gij hier hield voor dijn,
        Heer, oft' bezitter zijn?
      
      
        Zo gaat het met den genen,
        Die schatten voor hem gaard,
        Als hij moet daar henen,
        Hij vint hem zeer bezwaard,
        Want hij in God niet rijk en // is,
        Dus leert ons dees' gelijkenis,
        Dat men Gods rijke zoet,
        het Een nodig zoeken moet.
      
    
  