
    
      
        DEs boos-doenders wille zeer kwaad,
        Betuigt zekerlijk met der daad,
        Dat hij niet vreest den Here:
        Want hij hem in het boze behaagt,
        het Welk hij noch hatet noch beklaeght,
        Maar spot den vrome seere,
        Zeer schaed'lijck is de lere zijn,
        Vol van leugen ende fenijn,
        en hij laat hem niet leren.
        Des nachts denkt hij niet dan schalkheid,
        Hij wil blijven in der boosheid,
        End' van geen kwaad hem keren.
      
      
        Heer u goedheid en u woord waar,
        Tot der lucht en het hemel klaar,
        Hen strekken na ons wensen.
        U oordeel vast als een berg staat,
        U recht diep als een afgrond gaat,
        Gij behoed Vee end' mensen.
        Hoe groot is u goedheid eenpaar,
        Hen die onder u vleug'len haar
        Te begeven gedincken.
        Haar begeert' vervult gij met goed,
        End' aan uwer wellusten vloed
        Voert gij die dat ze dringen.
      
      
        In u is des levens Fontein,
        End' u klaarheid geeft ons alleyn
        Licht end' verstand om merken:
        Over de herten onbevlekt,
        U goedigheid, o Here, strekt,
        Die steeds schijnt in u werken.
        Dat mij de voet des mensen wreed,
        Niet en vertreed', end' mij geen leed
        En doe, noch sta mits dezen.
        Hoe de boze vergaan, doch ziet,
        Zij blijven in eeuwig verdriet,
        Zonder verlost te wezen.
      
    
  