
    
      
        BRoeders en Zusters hier vergaard,
        Dit het is tot leering' geschreven,
        (Tot Gods prijs, zo Paulus verklaart)
        Tot een Nieuw-Iaer al zonder sneven;
        Ik doe u wensen hier beneven:
        Gods liefde ende vrede klaar;
        En Barmhertigheid verheven,
        Tot enen groet in het Nieuwe-Iaer.
      
      
        Nu was ik wel van zinnen noch,
        Om te verhalen dees' gedigten:
        Maar ik ken mij onweerdigh doch,
        Dat ik u sou' zoeken te stichten;
        Om doch in het goede niet te zwichten,
        Of dit daar toe mocht dienen maar:
        Om slappe handen op te richten;
        En losse knieën in het Nieuwe-Iaer.
      
      
        Laat ons gedenken nacht en dag,
        An die beloften zonder sneven:
        Die wij den Here met geklag,
        Uit onze mond hebben gegeven,
        Om hem te dienen al ons leven:
        Al in der zwakheid voor en naar,
        Wij mogen het wel proeven met beven;
        Hoe het met ons staat in het Nieuwe-Iaer.
      
      
        Wie an den ploeg hout en omsiet,
        Is tot Gods rijke niet bekwame,
        Gedenkt Lots vrouw, zo Christus riet,
        En wie het harnas andoet eersame,
        Mag hem niet roemen ofte blamen:
        Maar die het af-leit openbaar,
        Dus moet wij strijden na het betamen,
        Om te verwinnen in het Nieuwe-Iaer.
      
      
        Den mens lijkt dikwijls haast an het end'
        Van alle hoop' en troost verloren:
        Door tegenspoed ende eelend',
        En als men overdenkt Gods Toren;
        Dat die quaetdoenders staat te voren,
        En hoe het namaals zal toegaan zwaar;
        Dus moet wij anhouden wilt horen,
        En niet verflouwen in het Nieuwe-Iaer.
      
      
        Zo dunkt mij het is den besten raad,
        Ons op den Here te verlaten,
        En ons genoegen in kleine staat:
        Salomon schrijft Troost'lijck wilt vaten,
        Doen hij doorzocht had' vele staten,
        Dat alle dinck doch ijdel waar;
        het Is best wel doen, en zijn met maten
        Vrolijk in het arbeid, in het Nieuwe-Iaer.
      
      
        Al worden wij veracht versmaad,
        Van veel mensen die ons benijden:
        Zo het om wel doen geschiet verstaat
        Zo hebben wij ons te verblijden,
        Dat wij het weerdig zijn te lijden;
        Wij moeten Christum volgen naar,
        Den knecht mag zijn tot genen tijden,
        Boven zijn Heer, in het Nieuwe-Iaer.
      
      
        Het is doch maar een korten tijd,
        Des mensen levend hier op eerden,
        Zo de verduldige Iob belijd:
        Iae als een bloem van kleine werden;
        O Mens loopt niet als wilde peerden:
        Merkt op den tijd als d'Oyevaer
        Och dat wij levende het sterven leerden:
        Nu alle dagen in het Nieuwe-Iaer.
      
      
        Mogt wij voortaan neerstiger zijn,
        In den wijngaard zonder vertsagen:
        het Is al de elfste uyr dunkt mijn,
        Want wij hebben nu niet te klagen;
        Van veel arbeid, noch hiete dagen,
        Ons Meester is zo goeden Vaar:
        Een pennink laat ons wel behagen,
        Dat eeuwig zalig Nieuwe-Iaer.
      
      
        10.Al is u dit doch wel bekent,
        Of ik het u niet openbaarde:
        En in de waarheid gesterkt bent;
        Nochtans uit liefde als d'onwaerde:
        Tot des Heren prijs ik dit verklaarde,
        Duyd't het na Liefden aard eenpaar,
        Ik derft mijn pont niet in de aarde
        Begraven met dit Nieuwe-Iaer.
      
      
        Oorlof hier meed' ik sluiten moet,
        Neemt het in het goed' aldus geschreven:
        Laat ons malkander gedenken goed,
        Dat wij ten einde zonder sneven:
        Doch na des Heren wille leven;
        Ik wens dat God ons allegaar,
        Door zijn genade belieft te geven,
        Het alderbeste Nieuwe-Iaer.
      
    
  