
    
      
        Ulissis verliet no zijn gemaal,
        Als ‘het hem wiert aangezeid,
        Zo verliet hij zijn Gulde sael,
        Met al zijn heerlijkheid,
        Hij ginck mijmeren langs de strand,
        En maakte meen’ge mijn,
        Hij ginck saejen het zout op ‘het sant,
        En was een gek in schijn.
      
      
        Hij ploechde en saeyden op hoop,
        Verwachtende de vrucht,
        Om te blijven bij Peneloop,
        Hij ginck als heel beducht,
        Beploegende den oever-kant,
        Met ongelijckigh Vee,
        Dat hij in zijn ploeg had gespant,
        Daar ackerden hij mee.
      
      
        Maar Palameens voorzichtigheid,
        Heeft het geopenbaard,
        Hij heeft Telemachus geleid,
        In ‘het ploeg-spoor op de aard,
        Maar Ulissis heeft zijn kind gemijt,
        Des moest hij met den hoop,
        Trekken na de Troyaensche strijd,
        En laten Peneloop.
      
    
  