
    
      
        Ik peyns op een persoone
        Nacht ende dag zo zwaar,
        Want daar en is gheen schoonder
        In mijnen zin voorwaar
        Ik wou dat ik altijd bij haar waar,
        Dat ik bij haar niet wezen en mag
        Elk uyr dunkt mij een jaar.
      
      
        Niemand mag ik klagen
        Dan alleen die ogen mijn
        In mijn hert moet ik dragen
        Dit bitter lijden pijn,
        Schone woorden verleende zij mijn,
        Maar nu zij weet al mijn secreet
        Nu laat zij mij in pijn
      
      
        Het is onlangs geleden
        Dat ik ze laestmael sach,
        Doen was ik wel te vreden
        Nu treur ik met geklag,
        Ik kan niet langer wederstaan,
        O lijden groot o bittere dood
        Ik en kan niet ontgaan.
      
      
        Schoon lief gedenkt mijn pijne
        Dat ik heel desolaat
        Van u absent moet zijne
        Troost mij eert valt te laat
        Mijn herteken leit in desperaat,
        Ik waar verheugt, schoon liefste jeugd
        Zo gij mij kwaamt te baat.
      
      
        Het is pijn al boven maten
        Nu gij die oorsaeck zijt,
        Dat ik u lief moet laten
        En blijven in het verdriet,
        Het is ongelijk hoort mijn bediet,
        Ik peyns en lij, gij zijt partij
        Van tegen dat mij gheschiet.
      
    
  