
    
      
        EManuel is uitgetogen
        Uit zijns Vaders Rijk in's werelds plein,
        Ieloersche liefd' heeft dat vermogen,
        Zijn lust was te wezen by's mensen grein
        Om hem zo wil ik wagen
        Mijn Lijf en alle mijn goed,
        Mijn Lijf en alle mijn goed,
        En verlaten Vrienden en Magen,
        En schenken hem mijn lijf, hert, ende bloed.
      
      
        Dezen Bruidegom heeft mij verkoren,
        Uit des werelds kwaad fenijnigh abuis,
        In ijdelheid zo was ik geboren,
        Ik wil met hem zoeken een ander huis,
        Adieu Vader, Moeder, Zuster, Broed'ren,
        Adieu vrienden allegaar,
        Adieu vrienden allegaar,
        Adieu al des werelds goed'ren,
        Deze Bruidegom die neemt mij waar.
      
      
        Tot Zyon wil ik mij gaan keren,
        Daar is hij woonachtig, mijns herten lief,
        En dienen hem daar met groter eren
        Die mij dus hoogweerdelijck verhief,
        Hij is als waar het een zegel
        Gedrukt op mijn herte vast,
        Gedrukt op mijn herte vast,
        Och Bruidegom, gij zijt mijnen spiegel,
        Ik en weet ter wereld geen liever gast,
      
      
        Ik hebbe hem mijn trouwe gezworen
        Aan zijn eerweerdige rechter-handt,
        Te voren liep ik geheel verloren
        Verdwaald in het Babyloonsche Land,
        Nu wil ik hem trouw'lijck bij blijven,
        Zijn woorden zullen mij voen,
        Zijn woorden zullen mij voen,
        Geen hoerdery en wil ik bedrijven,
        Als ander Babelsche dochteren doen.
      
      
        Lof Princelijcken Vader verheven,
        Lof Almachtig God alder heren Heer,
        Zyon die looft u alle haar leven,
        Dat zuiver ende rein Maegdeken teer,
        Ierusalem dat wordt opgetimmert
        Door u schoon Emanuel,
        Door u schoon Emanuel,
        U krachtige hand is niet verminderd,
        Al houdt het de Wereld voor Apen-spel.
      
    
  