
    
      
        Gij Christenen hoort dit klein vermaan
        En wilt dit Lied in dank ontfaen
        De Schrift doet het ons oorbooren,
        Dus wilt dit wel te recht verstaan,
        Den arbeid is anders verloren.
      
      
        Wij zouden geerne wezen genaamd
        Gods kinderen, zo het wel betaamt,
        Zo moeten wij, hoort na dezen
        Omgordet zijn met der Liefden band,
        En onzen God van herten vrezen.
      
      
        Zijn woord doet ons vermanen fijn
        Ootmoedig van herten te zijn,
        Dat kwaad met goed te betalen,
        Onze woorden met Zout gemengd te zijn,
        Ende wegense in Schalen.
      
      
        En wacht u wel voor zonde en sant
        Waar dat gij zijt aan allen kant,
        Wilt de Schriftuire doorgronden,
        Op dat u licht niet duister en brand,
        En weest niet lichtveerdigh van monde.
      
      
        Aenhoort doch wat ons Paulus zeid,
        Hoe klaarlijk dat hij het ons uytleydt:
        Kwaad geklap verderft goe zeden,
        Dus wandelt als uwen roep betaamt,
        En hebt wel acht op u reden.
      
      
        6.Dit is aldus een simpel bediet,
        Met korte woorden verhaalt in dit Liet,
        Of daar iemand mee waar behangen,
        Want het betaamt den heiligen niet
        Die hebben wel acht op haar gangen.
      
    
  