
    
      
        Komt Christus goede Heer!
        Daalt bij die gene neer
        Die gij gaat Broeders noemen,
        Neemt doch tot ons u keer,
        Die hier zijn, om nu weer
        U Heyl'gen naam te roemen.
      
      
        Want daar maar twee te zam
        Vergaard zijn in u Naam
        Wilt gij in het midden wezen,
        Daalt neer dan met u Geest,
        Houdt in ons Zielen-feest.
        Ons gebrek wilt genezen.
      
      
        Gij sijt des levens Fontein,
        De held're Zonne rein,
        Die ons ziel kan verlichten
        Dat wij door goede re'en,
        En vuyrige gebe'en,
        Malkander konnen stichten.
      
      
        Dat wij in matigheid
        En met goed onderscheid
        Bestraffen de gebreken,
        Dat daar door het harde hert
        Tot boet gebroken werd,
        Van die in zonden steken.
      
      
        Och opent onze mond!
        Dat wij van u verbond
        Ook, Heer! zodanig spreken,
        Dat daar door ons gemoed
        In liefd' tot het eeuwig goed
        Op nieuws mag zijn ontsteken.
      
      
        Stort, Here Goedertier!
        Ons hert vol God'lijck vier,
        Laat de Eng'len ons omringen,
        En door de wolken heen
        Als reukwerk onze gebe'en,
        En Lof-sangh voor u brengen.
      
    
  