
    
      
        Gods Heylsame Genade,
        Is alle mensen wel
        Verschenen, maar haar rade
        Is: te verlooch'nen snel,
        Het ongodlijck wezen fel,
        En des Werelds lusten kwaad;
        Mocht wij na Gods bevel
        Voort beleven zijn raad.
      
      
        Dat's sober en Rechtveerdig
        Te zijn tot allen tijd;
        Ook Godtsalich volheerdigh,
        Verwachtende met vlijt,
        des Heren komst die subijt
        Gezien zal houdt doch wacht
        Dat gij wakende sijt,
        Bij dagen en bij nacht.
      
      
        Want de toekomst des Heren
        Zal zijn verschricklijck zwaar,
        VOor die na's vleys begeren
        Hier leven, dat is klaar,
        De ansichten van haar
        Zullen zijn Vijrigh root,
        De een zal voor de ander daar
        Sigh ontzetten door noot.
      
      
        Haar zal toekomen strange,
        Angst en smerte vervaard,
        Ia haar zal zijn zo bange
        Gelijk een Vrou die baard,
        Elk draeg zorg dat hij waart
        Zij, om t'ontvlien dees' pijn,
        En staan mag onbeswaert
        Voor des mensen Zoons anschijn.
      
      
        Om daar te mogen horen,
        Met vreugd en blijdschap zoet;
        Komt gij mijn uitverkoren,
        In het Rijk mijns Vaders goed,
        Dat van het beginsel vroed,
        Uit liefd' u is bereid;
        Truiren en zuchten moet
        Van u in eewigheyt.
      
      
        Prinse, God Heer der Heren,
        Sterkt ons in uwe wet,
        Op dat wij u begeren
        Mochten beleven net,
        En namaals onbelet,
        Van u de kroon ontfaen,
        Om in de vreugde met
        Alle vromen te gaan.
      
    
  