
    
      
        HOort Broeders allegader,
        Die van God geschapen sijt,
        Wat God den Hemelschen Vader,
        Ons door zijn lieven Zone belijt,
        Marcus zestien belijd ons klaar,
        Wie Gods woord gelooft eerbaar
        En gedoopt wordt met der spoed,
        Die zal zalig zijn voorwaar;
        Maar wie niet en gelooft eenpaar,
        Blijft verdoemt, in den helschen gloed.
      
      
        Hoort hoe Petrus tot den Joden
        Sprak, dreygende in zijn Sermoen
        Als zij merkten Gods geboden,
        Zeiden zij: wat zullen wij doen?
        Petrus sprak (dit wel verstaat)
        Bewijst berou van u misdaad,
        Een yd'lijck laat hem dopen met kracht,
        In Christus name delicaat,
        Tot vergeving' der zonden kwaad,
        Laat u helpen uit dit boos geslacht.
      
      
        Broeders en Zusters geprezen,
        Verstaat wel Christus bediet,
        Dat het gelove moet eerst wezen,
        Of den Doop en baat u niet;
        Dat meugt gij anmercken vrij,
        An Philippus woorden: Hij
        Esaiam Hebbende ontknoopt,
        Doen kwamen zij een water bij,
        De besneden sprak wat belet mij
        Dat ik niet zoude worden gedoopt?
      
      
        Hoort Broeders algemeyne,
        Wat Philippus hem heeft gezeid,
        Gelooft gij van herten reine?
        Zo mag het u worden bereid:
        De besneden sprak: Ik gelove zaan,
        Dat Christus Jezus dat edel graan,
        Is Gods Soon; dat belet hij bloot,
        Zij deden den wagen stille staan,
        Hij werd gedoopt, na Schrifts vermaan
        En reet na huis met vreugden groot.
      
      
        Petrus zijn Schaepkens weide,
        Al binnen Cornelis huis,
        Doen dat Woord Gods tot den Heiden
        Geschiede, het is geen abuis,
        Zij waren Goddelijk bevreesd,
        En ontvingen den Heiligen Geest,
        Petrus sprak met blijden aanschijn,
        Wie mag dat water keren meest,
        Dat zij die daar hebben Gods Geest
        Nu niet gedoopt en zouden zijn?
      
      
        Ananias sprak met vreugden,
        Pauli Broeder verjubileert
        Onze Vader vol van deugden,
        Die heeft u geordineerd,
        Dat zij zijnen name jent,
        Wederom maken zoudt bekent,
        Wat vertoeft gij noch? op staat,
        Ontvangt dat doopsel excellent,
        En wasset af u zonden blent,
        Anroept God met vyerigh gelaat.
      
      
        Na dat Paulus is gegeven
        D'Heyligen Geest, na Schrifts vermaan,
        Werd hij sterkelijk gedreven,
        Wie gelooft te dopen te zam,
        Hij vraagde door Gods ingeven zoet
        Ioannes Dicipulen vroed,
        Hebt gij den Heyl'gen Geest gewis;
        Ontvangen na u gelove goed?
        Zij zeiden hem met groot ootmoed,
        Wij weten niet of daar ene is.
      
      
        Wat Doopsel hebt gij dan ontvangen?
        Zij zeiden: Ioannes Doopsel getrou,
        Doen sprak Paulus met verlangen,
        Ioannes Doopsel was tot berou,
        En getuygd' van Jezus van Nazareen,
        Die na hem komen soud' alleen,
        Dat hij is Gods gezalfde jent,
        Als zij dat hoorden onderscheen,
        Lieten zij haar dopen gemeen,
        En zij maakten Gods woord bekent.
      
      
        Laat ons loven na rechter behoorten
        God die ons zijn zaligheid andoet,
        In dat Bad der wedergeboorten,
        Door zijnen Geest, water en bloed,
        Drie getuigen van hem altijd,
        Hij zeid: Gaat in de wereld wijt,
        Leert't Volk en dooptse al gelijk,
        In mijnen name, dit belijd,
        Ten zij dat gij herbooren zijt
        Uit water en Geest, gij moet derven mijn rijk.
      
      
        Zij dopten met grote hopen,
        Zo de Schriftuire doet vermaan,
        En wie hem heeft laten dopen,
        Die heeft Christum angedaen,
        Noch spreekt Pauwelus eerzaam,
        Gij sijt geroepen tot een lichaam,
        Een Heer, een Geest, een Geloof verblijd,
        Tot een Doopsel, een God bekwaam,
        Een Vader boven alle naam
        Dit's onzen hoofdman die ons heeft bevrijd.
      
    
  