
    
      
        HEft op u hert, opent u oren,
        Gij hart volk en traag in het verstaan
        Wilt uwes God stemme nu horen,
        En zijn geboden gade slaan.
      
      
        Ik ben (zeid hij) u God en Here,
        Die u hebbe gemaakt gants vrij
        Van het Iock, het welk u beswaerde seere,
        Hebt geen ander God neven mij.
      
      
        Laat u geen beeldt maken noch snijden
        Van enig ding in het aardse dal,
        Zo gij die eert t'eenigen tijden,
        Uwen God zeer jeloers zijn zal.
      
      
        Ijdelijk zijnen naam geprezen,
        Zult gij niet nemen in den mond:
        Want hij zal niet onschuldig wezen,
        Die dien misbruyckt t'eeniger stond.
      
      
        Arbeid zes dagen, en met lusten,
        Vyert de zevensten, Gods woord smaakt:
        Want God wild' op dien dag zelfs rusten
        Van het werk dat hij hadde gemackt.
      
      
        Vader en Moeder zult gij eren,
        Op dat gij lang in voorspoed leeft,
        En op Aarden zeer meucht vermeren,
        Die u God tot een herberg geeft.
      
      
        Doodslag en toorne zult gij mijden,
        Al onkuisheid vliet en afbreeckt
        Steelt niet al most gij gebrek lijden,
        Geen vals getuigenisse spreekt.
      
      
        Van begeren zult gij u wachten,
        Des naasten huis en wijf nu voort:
        Na zijn knecht of vee wilt niet trachten,
        Noch na al dat hem toebehoort.
      
      
        O God u woord zeer groot van machten,
        Luid klaerder dan enig metaal,
        Geeft ons die genade en krachten,
        Om die te houden altemaal.
      
    
  