
    
      
        HEmels Vader ontfermt doch mij,
        Ik kenn' dat ik een Zondaar zij,
        Ik hebbe gedwaald ende gesneeft,
        Na uwen wille niet geleefd,
        Dies gij mij Vaderlijk kastijdt,
        En toont dat gij genadig zijt.
      
      
        Ik dank u Vader menighvout
        Dat gij mij voor u kind noch houdt,
        het Welk ik mercke aan u kastien,
        Dat al u Kinders moet gezien,
        Anders liepen zij hier verdwaald,
        Als een die van den wege faelt.
      
      
        U kastijden is mij zeer goed,
        Ik wil't ontvangen met ootmoed,
        Want gij geesselt doch elke Kind,
        Het welke gij dwalende vindt,
        Als gy't wederom wilt ontfaen,
        En niet laten verloren gaan.
      
      
        Als het in het kastien zijn schuld bekent,
        En hem wederom tot u went,
        Na uwen Vaderlijcken aard
        En houdt gij hem voor geen Bastaard,
        Maar ontvangt hem voor u Kind zoet,
        Een Bruylofts-kleedt gij hem aendoet.
      
      
        In u huis gij hem weder leidt,
        Een maaltijd heb gij toeberedt,
        Daar gij hem door uws Zoons weldaad,
        Zijn hongerige Ziel verzaad,
        Die als een onbevleckte Lam,
        De dood hier voor ons sterven kwam.
      
      
        6.Enen Offer heeft hij gedaan,
        Die eeuwelijk zal blijven staan,
        Op dat daar door worde gespijst,
        Die oprechte boete bewijst,
        Met wille om te doen nu voort
        Al dat gebiedt dijn heilig Woord.
      
      
        Op dat ik zo worde gezind,
        Sterkt mij door uwen Soon bemindt,
        En geeft mij, Vader uwen Geest,
        Op dat ik worde onbevreest,
        Dat ik ook spreke, door mijn mond,
        Wat u behaagt tot aller stond.
      
      
        Tot prijs uws Zoons gebendedijt,
        Ende tot mijns naasten profijt,
        Tot beschaamdheid, o Vader God,
        Die met u woord bedrijven spot,
        Dat hij daar door ook zij gesticht
        Die wandelt in dijn klare licht.
      
      
        Vader, gij hebt al mijne schuld
        Vergeven, op dat zij vervult
        Dat uwen mond gesproken heeft,
        Dus mijn herte niet meer en beeft,
        Uwen Geest verzekerd mijn zin,
        Dat ik Vader u Zone bin
      
      
        Acht gij mij voor u Soon bekwaam,
        Zo ben ik ook u Erfgenaam
        Door Christum, die mij heeft gekocht,
        En in u genade gebrocht
        Door zijn Dood, ende dierbaar bloed,
        Waar door hij mij troost geeft, en moed.
      
      
        O Goedheid Gods ongrondelijk,
        O Liefde onvermondelijck,
        Wie zal Godes barmhertigheid,
        Volprijsen in der eeuwigheid?
        Die hij ons uit genaden schenckt,
        Wel hem, die het wel te recht bedenkt.
      
    
  