
    
      
        Komt van zuiden en Oosten,
        Die met Zonden sijt belaen,
        Ik zal u wel vertroosten,
        En met mijn vleysch versaen,
        Ik ben de Fontein verheven,
        Wie dorst heeft kome naar,
        Die daar uit drinkt zal leven,
        Spreekt Christus in het openbaar.
      
      
        Ik ben hier niet gekomen,
        O Mens zijt dit wel vroed,
        Dat ik u soud' verdoemen;
        Maar verlossen met mijn bloed;
        'K begeer in u te wonen,
        Daar moet geen ander in,
        Alleen moet gij op mij steunen,
        Of gij komt niet daar ik bin.
      
      
        Ik ben een Wijnstok gesproten
        Spreekt Christus (verstaat mijn woord)
        Wie in mij blijft gesloten
        Die brengt veel vruchten voort;
        Maar laat gij u verleiden,
        En's mensen troost ansiet,
        Gij werd van den wijnstok scheiden,
        U vruchten dan dogen niet.
      
      
        Hebt lief mijn uitverkoren,
        Die u ter wereld doen kwaad;
        Die u boosheid legt voren,
        Bidt daar voor, het Is Christus raad;
        Want hij heeft zelf gesproken
        An't kruis met luider stem,
        Vader, laet't niet zijn gewroken,
        Ik bidde vergeeft het hen.
      
      
        En vreest niet al-te-samen
        Belijdt mijn woorden vroed,
        Of ik zal u beschamen,
        Voor mijnen Vader goed;
        Aldus en wilt niet vrezen,
        Maar strijdt met herten vro,
        De knecht als den meester wezen,
        Dat belieft den Vader zo.
      
      
        'K ben een goed Herder wilt vaten,
        Ik ga mijn Schaepkens veur,
        Mijn levend wil ik verlaten
        Voor haar, want ik ben de deur;
        Dus laat u niet verleiden,
        Van die buiten passeert,
        het Zijn dieven en Moord'naers beide;
        Alzo ons Christus leert.
      
      
        Niemand komt tot den Vader,
        Dan door Gods Soon alleen,
        Hij bidt voor ons tegader,
        Weest met Christo te vreen,
        En wilt vast op hem bouwen,
        Hij is de verworpen steen;
        Doet gij het niet het zal u rouwen
        Als gij van hier zult scheen.
      
      
        Prinse ziet ons ellenden,
        Hier in dit aardse dal,
        Wilt u Geest neder zenden,
        Die ons vertroosten zal;
        Dat wij u d'eere geven,
        Al in des Hemels Troon,
        Door Christum, hij is ons leven,
        Wij verwachten van hem de kroon.
      
    
  