
    
      
        Hoe lieflijk is den Echten staat,
        Als het na Gods woord te rechte gaat,
        Wel dien die stadig trachten,
        Hier in altijd de rechte maet
        Te houden, zonder klachten.
      
      
        Gij nieuw' getrouden wel bekent,
        Een scheid-liet schenk ik u present,
        Of't dienen mocht tot lere,
        Dat gij dien staat begint, en endt
        In liefde tot Gods ere.
      
      
        Het houwelijck men dienstig acht;
        Tot hulp en toost bij dag en nacht,
        God deed' het ordineren,
        Op dat het menselijk geslacht
        Soud' wassen en vermeren.
      
      
        Dus weest nu tezamen dan gemeen,
        Laat u geen mensen weder-scheen;
        Wilt wel overeen dragen,
        het Is van drie schone stukken een,
        Die God, en mens behagen.
      
      
        Vrienden schout twist, en moeite fel,
        Daar liefde klein is, komt het snel,
        En baard dikwijls ellende;
        het Waar goed dat elk zijn werk dan wel
        Nadocht, en schuld bekende.
      
      
        Mijdt alle overdaad planteit,
        Zachtmoedig sijt, toont need'righeyt,
        En neerstigheid daer-neven
        In u beroep, ende arbeid,
        Op dat gij hebt tegeven.
      
      
        Weest lijdtsaem in u tegenspoed,
        Draagt in het geluk geen hoge moet,
        Houdt alles in der maten,
        Hebt gij voedsel en deksel goed,
        Wilt u genoegen laten.
      
      
        Het zal dan nodig zijn eenpaar,
        Dat elk zijn plicht, en werk neemt waar
        En zoekt zo te regeren,
        Geest'lijck, en tijdelijk te gaar,
        Al in de vrees' des Heren.
      
      
        Uit liefde is gesteld dit liet,
        Om dat't misbruik kan tot verdriet,
        Hier, en namaals, versterken;
        het Is nodig (al is het dat gij het wiet)
        Malkander te verwekken.
      
      
        Oorlof in het goe neemt dit verhaal,
        En overdenkt het menich-mael.
        Ik raed' al de getrouwden,
        Hebt liefd' en vree: maar principaal.
        Wilt God u trouwe houden.
      
    
  