
    
      
        Mijn Heer, mijn God, nu op mij ziet,
        Verlost mij doch uit dit verdriet,
        O God, wilt mij genaken,
        Sathan zijn pijlen op mij ziet,
        Om mijn Ziele te doen geraken
        In mijn kaken.
      
      
        Verhoord mij, Heer, Sterkt mij terstond,
        Want ik begeer't uyt's herten grond,
        Wilt mij doch vroomheid geven,
        Op dat ik recht worde gezond,
        En niet van u (om mijn boos leven)
        Zij verdreven.
      
      
        Helpt mij nu strijden in der nood,
        Bevrijd mij van d'eeuwige dood,
        Sterkt mij in mijn ellende,
        Op dat ik uwen Name groot
        Mag vroom prijzen, als de bekende,
        Tot den ende.
      
      
        O krachtig' Heer, doet mij u Geest
        Ontvangen, dat ik allermeest
        U naam mag recht verklaren,
        En dat ik u woord onbevreest
        Hier mag voor de werelsche scharen
        Openbaren.
      
      
        Maar om dat ik, O Heer, altijd
        U woord uytspreecke, het wordt benijdt
        Van die bemint de logen,
        Maar, Heer, geeft kracht dat ik met vlijt
        Mag strijden met een sterk vermogen
        Onbedrogen.
      
      
        Het licht wordt nu verduisterd zeer,
        Dat doet de Satans valse leer,
        Na Gods Woord veel niet horen,
        Och lieve mensen, ziet hoe veer
        Dat gij dus van God zijt verloren,
        Vreest zijn toren.
      
      
        Och Mensen, wilt u troosten niet,
        Om dat gij Chrisen mensen hiet,
        Gods woord wilt wel door-lesen,
        Daar staat: Gij zijt mijn vienden, ziet,
        Is het dat gij mijn woorden geprezen
        Recht wilt vrezen.
      
      
        Nu ziet wel toe, of gij te recht
        Gesteld zijt, als Gods woord u zegt,
        Wilt u te recht besnijden,
        En wilt doch niet meer zijn zo slecht,
        Maar laat ons dat kwade doch mijden
        Te allen tijden.
      
      
        Neemt u afscheid nu van het kwaad,
        Den vijand altijd wederstaat,
        Laat hij u niet verstoren,
        Schickt u doch na des Heren raad,
        U tijd laat doch niet gaan verloren
        Als te voren.
      
      
        Lof Princelijcke Vader goed,
        Wij bidden dat gij ons behoed,
        Bewaren wilt voor schanden,
        Krachtige hoge Koninck vroed,
        Helpt ons uyt's Duivels zware banden,
        In u handen.
      
    
  