
    
      
        Laat ons den Heer der Here goed
        Loven ende danken al te zam
        Die ons hier rijckelijcken voet
        Met spijs en drank na den Lichaam
        Prijst zijnen naam, die nat betaam
        Wijn en alle koren, ons mensen te voren,
        Wassen doet goed en bekwaam.
      
      
        Wilde dieren, vissen in Zee
        Heeft hij om ons geschapen al
        Beesten op 'tvelt, en voghelkens mee
        Tot ons behoef zonder getal
        Cruyt groot en smal in het aardse dal
        Met alle andere vruchten, Die door zoete luchten
        Rijpen al tot ons geval.
      
      
        Gelijk als hij ons spijset hier
        In den lichaam klein en groot,
        Zo wil hij hier zeer goedertier
        Ons ziel spijzen met Hemels brood,
        d'Eeuwighen dood, doet ons gheen noot
        Zo wij tot hem keren, met hertelijck begeren
        Leggen thooft in zijnen schoot.
      
      
        Lof Prinse boven alle Prinsen fijn
        Lof Vader in des Hemels troon
        Lof moet u eeuwelijk zijn
        Door Christum zijnen enigen soon
        In Syon schoon, spant gij de Kroon
        Dies moeten u Loven, d'Engelen hier boven
        Zingen met zoeten toon.
      
    
  