
    
      
        LIeve Vrienden eenpare,
        Gelijk wij in Gods naam,
        Eenmoedelijck vergaren,
        Zo is het ook zeer bekwaam,
        Dat wij nu wederom in zijn naam scheiden.
      
      
        De Heer wil ons geleiden,
        Waar dat wij hene gaan,
        En in zijn groene weiden,
        Van het Goddelijk vermaan
        Ons in het afwezen geestelijk regeren.
      
      
        Op dat wij in zijn lere
        Wederkomen bij een
        Al met veel deughde meere,
        Dan voormaals is gezien,
        En niet veel minder zonde in het enden.
      
      
        Waar dat wij heene wenden
        In het scheiden vrienden mijn,
        Onder vreemde bekenden,
        Laat ons doch een licht zijn
        In al ons wandel, leven, werken, woorden.
      
      
        het Gene dat wij hier hoorden,
        En wilt vergeten niet,
        Waer't dat het woord versmoorde,
        Zo zonder groot verdriet
        Zeer klagelijck na onze scheiden komen.
      
      
        Al met vrezen en schromen,
        Elk zijn ziele bewaard,
        Bij gerechtige vromen,
        te Allen tijden vergaard,
        Met den Lichame of met den gemoede.
      
      
        De Heer wil ons behoeden
        In zijn Godlijke vreen,
        En door het geloof opvoeden,
        Werwaarts wij keren heen,
        terwijle het nu moet gescheiden wezen.
      
      
        Oorlof vrienden geprezen,
        'K bevel u God den Vaar,
        Die wil ons al na dezen
        Bij de hemelse schaer,
        Eeuwig in zijn vreughd'lijcke rijk vergaren.
      
    
  