
    
      
        Zegt mij o schoonste Nimphelijn
        VVand’lend in d’eensaem VVeyde
        Zal ik u Coridon zijn
        Of zal ik noch langer beide?
      
      
        Enig verslyt gij uwe tydt
        Hoedend’ u Schapen,
        Eilaas! u Coridon lijdt
        Als andere Herders slapen.
      
      
        Ziet eens o schone Margaton
        Hoe de andere Herderinnen
        In het groen schuwen die Zon
        Met lieve die zij beminnen.
      
      
        Neemt mijn ook aan voor uwe Knecht,
        Zo zal ik haast genezen,
        En zo zullen wij recht
        Door liefd’ verenigd wezen.
      
      
        Ik zie dat gij na mijn Schaepkens ziet
        Die bij de uwe weiden,
        Ik bid en teltse niet
        Noch wiltse van een niet scheiden.
      
      
        Laat ze bij een mijn soetste kaar,
        Zo zal ik het blydts der Knechten
        Rondom u gele krult haar
        Een Krans van Bloemen vlechten.
      
      
        Zo zullen wij ons jonge Ieught
        De een de andere over-gheven,
        En wij zullen in vreugd
        Te samen altydt leven.
      
    
  