
    
      
        MArion mijn lieve leven
        Kond u Titer gij begeven
        Die u nummer en misdeed?
        Waarom toont gij hem gheen gunste
        Daar een ander gij om sunste
        Lief diet u gheen dank en weet?
      
      
        Lief gij ziet mijn harde branden
        In het vier dat van u handen
        Op ghestoockt en op geboet,
        En hoe ik uit teer en quyne
        Ja gelijk de rook verdwyne
        Door de pijn die gij mijn doet.
      
      
        Waar toe dient mij dit bedroeven
        Marion of is het te proeven
        Om te toetsen t’laffe hert,
        Toetst dan vrij ik zal in lijden
        Mijn gheluckich noch verblijden
        Schoon ik straf ghepynicht werd.
      
      
        Al u straffe wrevelheden
        Nooit mijn zo veel spyts aan deden
        Dat ik u verachten con,
        Want wanneer ik in mijn sinne
        Denkt hoe zeer ik u beminne
        Blijft gij noch mijn Marion.
      
      
        Daarom Nimphe en Manesse
        Mijn ghenadighe Princesse
        Beghenadicht mij met gunst,
        V genade mij kan helpen
        En mijn droeve droefheid stelpen
        Door u Artsnay en kunst.
      
    
  