
    
      
        T’Ouwe Jaar dat is vergaan
        HET nieuwe dat komt weder aan,
        Elk gaat hem zeer verblije
        In des vrolijke tije,
        Men brast en schenckt // men stort en plenckt,
        Men stelt nu druk ter zie
        Om gheen kommer men denkt.
      
      
        Lijsje, Joosje met menkaer
        Zingen tezamen het Nieuwe Jaar,
        Om daar meer mee te winnen
        Als zij wel doen met spinnen,
        Voort sietmen var // slecht volckje bar,
        Die mee met blye zinnen,
        Vast lopen met de star.
      
      
        Alle deuntjens syn voor hand
        Men spelt Coninckje in ons Land,
        Elk gaat een briefjen trekken
        Om zoetheid te verwekken,
        De een werd de Zot // d’aer de Marot,
        Met die gaetmen dan gekken,
        Die zulks krijgt tot een lot.
      
      
        D’kopper dagen komen voort
        Men doet niet danme snit en moord,
        An Hoend’ren en Cappoenen
        An Duiven en Kalkoenen,
        Men brat men went // men kerft men ent,
        Pasteyen Venesoenen,
        Blijven niet ongeschend.
      
      
        D’vastelavont die komt an
        Gheefme ien Pankoeck uit de pan,
        Danst Joorsje ‘targe krotje
        Opt romle van syn potje,
        Met menicht kluit // heel over luid,
        Kromt dibrich op het schotje,
        Komt uit jou vuilen druit.
      
      
        Voor den dag springht smeerge Els
        Midden om ekeerde Pels,
        Gaat danssen inne springhe
        De andere boertig singhe,
        Het bommetje slaat // en tangetje gaat,
        Ja zulke drollighe dinge,
        Sietmen dan bij de straat.
      
      
        Dus gaenwe de tijd vast kwijt
        Guertje die heel yvrich vrijt,
        Gaat hem dan verstouten
        Om syn liefste te zouten,
        Met Suiker goed // vant beste zoet,
        Op hoop hij in haar bouten,
        Mocht rakken noch goed bloed.
      
      
        Prins ten lest zo roeptmen dan
        Lelijk en luid met alle man,
        Help houwen help knopen
        Vastelavont wil ons ontlopen,
        Dan scheytmen daar // de een met den aar,
        Dus vet gaetmen hem dropen,
        In het zoeten Nieuwe Jaar.
      
    
  