
    
      
        VEnus Goddinne ach Hemelse Vrou
        Deert u niet mijn gheween
        Moeder der minne hebt deernis mijns rou,
        En daalt ter vlucht benen,
        Bij mijn // bij mijn,
        Wiens herte en branden licht
        Het welk u Zoon door wonden met syn schicht,
        ‘K merk het loose boefjes trekken:
        Dus belast het blinde Kind,
        Dat het hulp voor mijn vint
        Of ik zal syn Pijlen breken.
      
      
        Sipresse Maghet ziet deze Harder hier,
        Vast treuren ondert schouw
        Wiens klacht veryaghet t’Voghels tierelier,
        En maakt mijn laf en flauw
        Zucht wt // zucht wt,
        Besloten borst u pijn
        Laat gezucht u Zielens staal Vrouw syn,
        Ach! verherde Harderinne:
        Is mijn sterven u smart
        Keert u lieft u vrede hart
        En u haat in vreugdig minne.
      
      
        Lieffelijcke lommer, beschaduwt nu mijn hart,
        Want d’heldre Sonnes glans
        Doet mijn met kommer en bitt’re smart,
        Versmelten hier bekans,
        Ik voel // ik voel,
        Ghestraelt vier meer ontsteckt,
        Het zij gij Phoeb’ u vlicker schijnsel breckt,
        HET welk mijn deert aan alle zijden,
        s’Minnens brand doet mijn zeer:,
        En u stralent vier noch meer,
        HET welk vergroot mijn droevig lijden.
      
      
        Ziet treurighe harder // u Lammeren droef
        Treen de harde rossen neer
        Al knabbelen varder // zij dolen, doch men behoeft
        Vaar niet te fluiten weer,
        Ay Graest; ay Graest,
        Maar loopt niet uit de weegh,
        Wie zal doch u uyers melken leegh?
        Want u Harder is beladen,
        Treurt en quelt zingt naar wil
        Hoe de straffe Ameril
        Is de oorsaeck van mijn kwaden.
      
      
        Straf-moedige Vrouwe // en deert u niet mijn pijn
        Die ik om u wreedheid lij,
        Zo zal des rouwe // mijn dood leyts-vrou zijn
        En quyne droef met mij,
        Zo droef, zo droef,
        Dat elks des mijn stem
        Op bedroefste doet droef na snatere hem,
        In de luchjes mijnes klagen
        Zullen stommen bomen, lof
        Doen bewegen haar, of
        Als melijdent rou te dragen.
      
      
        Doch na mijn leven, zo laat op mijn Graf
        Met des mijn Tranen nat
        Dus syn geschreven: des Prins stierf hier af
        Dat lieft liefs plicht vergat
        Ay mijn // ay mijn!
        ´Het schijnt mijn de dood genaakt,
        ´Het welk u hart niet eens meevaerich maakt
        Denkt wat loon gij zult verwerven:
        Die eerst lieft leiden wel
        Gij met een droef gekwel
        Nu dus wredelijk doet sterven.
      
    
  