
    
      
        ACh schone Kerieckela
        Waarom is het dat gij klaghent drijft u Vee?
        Ik volgh u voetstappen na,
        Dus vliende strantswaerts bij de wilde Zee
        Met des mijn kudde al dryvende voort,
        Op hoop mijn klachte mocht zijn verhoord.
      
      
        Gij bidt mijn om mijn Min
        Die ik Tiaghenus lang voor deze gaf,
        Die nooit zijn Herderin
        Verlaten zal, alwaard dat hem een staf
        Van Goud werd voor de zijn gheboon,
        Hij ruylde gien Min voor s Konings Kroon.
      
      
        Tiaghenus zijn trou,
        En ken ik Herderinnetjes laken niet,
        Maar denkt o schone Vrou
        Hoe menigmaal ik heb door u ghebiet,
        V Lammertjens bij een vergaard
        Als gij niet wel te pas en waart.
      
      
        Ik kent dat gij u dienst
        Gewillig hebt ghepresenteert aan mijn
        Maar laai! op het onvoorsienst
        Verandere mijn sinne weer van dijn,
        Zo ras als ik des jongen Held
        Syn Vee sach drijven door het veld.
      
      
        Zes Jaren is het gelen
        Dat ik het ooghs ghegluer van u innam
        Wast eerst gij mijn verscheen,
        Dicht bij de Beek daar ruysent water kwam
        Afvallen  van de klippen neer,
        V eerst groete, en gij mijn weer.
      
    
  