
    
      
        AL vvaer ik zo bemint als d’algoedighe Goon
        Dat zij om mij te schenk o schone Ridder boon
        De Scepter en de Kroon van Hemel en van Aerd’,
        s’En waren zonder u mij geen spoog waters waard.
      
      
        Al vvaert dat de opper-vocht van ‘toog en Heilig Rijk
        Mijn in zijn grootheid vvoud mij maken zijns gelijk,
        En ik most u mijn Lief hier laten in gekwel,
        Wat soud’ den Hemel mij zijn anders als een Hel.
      
      
        Al vvaert dat ik alhier mocht dwingen met ghebot
        En Heerschappije al de Volck’ren Dol en Zot,
        Doch zonder u ik sou het Weereltlijck ghebien
        Groot hertigh van ter zij niet willen eens aanzien.
      
      
        Maar als ik mag bij u mijn Prins zijn onbevreest
        Zo vind ik mijn zo rik, en zo vernoecht van geest
        Dat ik verachten puf de dood en ‘tvvreet geval
        Want in u zieltje is mijn Hemeltjen en al.
      
    
  