
    
      
        LAestmael in het krieken van den dag
        Zo ik uit mijn Venster lag,
        Mijn kleden, mijn kleden,
        Een aardig diertjen van verr’ ik sach
        Tot mijn aan komen treden.
      
      
        Dit Maechdelijns pruyckje stond zo net
        Met Parrelen-snoertjens dicht bezet,
        Wiens haare, wiens haare,
        Op het hoge voorhoofd gheblancket
        Met Goud door-vlochten ware.
      
      
        Ik nam dit Deerntjen bij der hand
        En zei: treed’in mijn Liefje, want
        Het regent, het regent,
        Straks heeft ze na de wijs van het Land
        Mij met een groet bejegend.
      
      
        Zij sach mijn lachende dikmaals aan,
        Want ik heb uit haar gezicht verstaan
        Verwilderd, verwilderd,
        Dat zij daarom alleen kwam gaan
        Te worden uit gheschildert.
      
      
        Ik say Goddinnetjen zit dan daar
        Terwijl maak ik mijn rietschap klaar
        Zoet Meysjen, zoet Meysjen,
        V vlechjens kronkelen door malkaer.
        Op het blancke bloosende vleysjen.
      
      
        Ik nam d’anleggher bij den steel
        En streek op ‘het toe-bereydt Penneel,
        Ik dacht wat, ik dacht wat,
        Dat haar de reuk mijn’s Olye el
        Tot een onlust gebracht had.
      
      
        Doch straks sach ik de schorting weer,
        Haar buyckje ronde wat te zeer,
        Ik streeckse, ik streeckse,
        Eerst diept ik, daarna hoog ik weer,
        Op staande voet gheleeckse.
      
      
        Als ik haar nu ghedootverft had
        Was ik mijn eigen Konst weer zat,
        Zij scheiden,  zij scheiden
        Al lachende, doch niet zonder dat
        Zij weer te komen zeiden.
      
      
        Dus wilt gij weten de rechten naam
        Van het reine Joffertjen, in de kraam
        Gaat zoeken, gaat zoeken,
        Want ik mij haar te noemen scham
        Om de eer van alle doeken.
      
      
        Gij Prinse en Princesje mee,
        Zoekt de elfste Letter in het A B C,
        Daar staetse, daar staetse,
        Denkt nooit verheugt die het nooit en de,
        Daarom recht vroom ik laat ze.
      
    
  