
    
      
        VVAer mag nu t’Herdertje wezen
        Die mijn syn Liefde zo vaak voor dezen
        Met veel getraan
        Bij des fontein heeft doen verstaan,
        Wiens sieltjen met zwaar verdriet
        Beladen ik altijd liet
        Al wat hij say // al syn gheschray
        Kon mijn hertje bewegen niet.
      
      
        Eens zat ik onder de bomen
        Daar ik mijn Liefjen van verre sach komen
        En al syn Vee
        Treurden gelijk den Herder de,
        Hij swierden aan elken kant
        Syn stafjen schreef in het sant
        Riep met geklag // ach! Philles ach!
        Laat ons binden der Liefden band.
      
      
        Maar lacy clachtighe woorden
        Vluchtige Phillis diet aenhoorden,
        Ja liep zo ras
        Tot zij hem uyt-ghesichte was,
        Doen steld’ ik mijn neder in het Veld
        Mijn hertjen was heel ontstelt
        Het ronde mijn zeer // dat ik doen weer
        Moest bedroeven den jongen Held.
      
      
        Den Held wiens luchtighe leden
        Wackere tonge en fierighe zeden
        Wiens zoet gezang
        Stilletjes mij tot Minne dwang,
        Nu lef ik in grote smert
        Al blaeckende doet mijn hert
        Door luid getier // in het Vagevier
        Daar mijn Herder ghepynicht werd.
      
      
        Maar lacy! de ellendige Vrouwen
        Lydende moeten het bij haar houwen
        het Inwendig vier
        Dat haar gebracht heeft in het dangier,
        Daar daghelijckx met gheween
        De Herdertjes met gemeen
        Claechden haar leed // dat Liefd’ haar deed
        En zij hebbent zo lang gelen.
      
      
        Kwam ook mijn Herdertje klagen
        Kwam hij om mijn Liefde ook vragen
        Syn droeve smert
        Haastelijk doen verlichtent werd
        Of herwaarts Liefd’ hem dwanck:
        Maar luister ik hoor gheclanck
        Tis Demon ziet // hier in dit riet
        Ik wil horen syn droevig gesanck.
      
    
  