
    
      
        O! Hoe goed is het, dat van der jeugd
        Men des Heren jok op neemt met vreugd,
        En daar in tot in de oude dagen
        Gehoorsaemlijck zich zoekt te dragen.
      
      
        Beminde vrienden, die nu zijt
        Den Bruyd'gom Chriso toegewijt,
        Om door het geloof hem na te treden,
        Wiens naam gij ernst'lijck hebt beleden.
      
      
        Gij zijt nu wel gekomen tot
        Den Berg Zyon, den Stad van God
        Tot zijn Eers woonstee uitgelezen,
        het Hemels Ierusalem geprezen.
      
      
        En tot den hoop van ontelbaar
        Veel duizend Eng'len, tot een schaer
        Der eerst geboornen, tot den leven
        In de Hemel bij God in geschreven.
      
      
        Tot God den Rechter over al,
        Voort tot de geesten van het getal
        Der heiligen, volmaakt rechtveerdig,
        Tot Iesum Middelaar eerweerdigh.
      
      
        Tot den Mdd'laer van het Nieu verbond,
        Tot het Spreng-bloed, voor ons gejont
        Tot een Soen-offer, het welk roept Vrede;
        Geen wraak, zo het bloed van Abel dede.
      
      
        Nu gij hier toe gekomen bent,
        Volherdt getroulijck tot den endt
        Niet in het begin, noch ten mid-wegen,
        Maar in het Eynd' is de Kroon gelegen.
      
      
        Daarom gij jonge spruiten nu,
        Als levende stenen bouwt u
        Op, tot een Geest'lijck Huis den Here,
        Om God door u off'rhand' te eren.
      
      
        Als ranken Christo ingelijft
        In den wijnstok vruchtbaar beklijft
        Zijt vast geworteld in het gelove,
        Op dat niemand uwe schat en rove.
      
      
        Ziet voor u, dat gij niet verliest
        Van het geen gewrocht is, maar verkiest
        Het beste deel, om dat te erlangen,
        Zo meugt gij vollen loon ontvangen.
      
    
  