
    
      
        OM het levend hier na te erven weer,
        Moetmen den tijd wel besteden,
        En om te sterven in den Heer,
        Wacht u voor onnutte reden,
        Schaamt u zeden dat niet betaamt,
        Op dat gij niet werd geblaemt,
        Denkt na wie gij zijt genaamd.
      
      
        Hebt gij den naam zonder die daad,
        Wat zal het u doch mogen gelden,
        Want als gij voor den rechter staat,
        U gedachten zullen u melden,
        Als het vergelden zal gezien;
        Hij heeft ogen die het al door-sien,
        Dus wilt in tijds de zonden vlien.
      
      
        Want de zonden scheiden u,
        En u God al van malkand'ren;
        Daar moet zijn een leven nieu,
        Gij moet u al-heel verand'ren,
        En malkander hebben lief,
        Gij moet wezen enen brief,
        Die elk leeft tot zijn gerief.
      
      
        Dat daar in geschreven moet zijn,
        Dat zijn vele goede werken,
        Laat u licht zo lichten fijn,
        Dat de lieden het konnen merken,
        Dat wij klercken zijn van God,
        Het zal ons dienen voor het hoogste lot,
        Al achtmen ons hier voor zot.
      
      
        Is het dat gij te onrecht lijdt,
        Neemt u Consciëntie tot trooste,
        Denkt het is nu mijnen tijd,
        Dat men mij acht als de snoodste,
        Maakt geen Propoost tot schelden weer;
        Verblijd u om des wille zeer,
        Denkt, dit leed mijn meester en Heer.
      
      
        Voor het slot mijn lieve vrienden ziet
        Dit zeg ik noch in het scheiden
        Zo gij wat deugts hier uit geniet,
        Schickt u daar na zonder beiden,
        Het zal u maken een rustig gemoet,
        Is het dat gij na Gods wille doet,
        Gij zult horen: komt zeer zoet.
      
    
  