
    
      
        VVAer zijn Helenaes wond’ren nu,
        En ‘tkuys Penelope roem geruchten,
        Ook het schoon Daphne die in het lopen schuw
        Zoekt Phoebus te ontvluchten,
        En al Narcissus zuchten.
      
      
        HET is al maar wind // die’t wel besind
        Haar roem // haar bloem // haar lof niet allen,
        Die tegen mijn, wiens schijn ik vind’
        Hun al kan over-brallen
        En doen den hoogmoed vallen.
      
      
        Mijn schoon Goddin // mijn zoete Min
        Voor u ik nu wil buigen mijn knieën,
        Aenhoort // een woord // verstaat den zin,
        Op dat ze mag gezien
        En mijn kwaad te ontvlien.
      
      
        Dat is dat lust // u en mijn rust
        Ons mag, voor dag, noch doen te samen paren,
        Zegt Ja // en dra // mij daar op kust,
        Zo niet, denkt mijn bezwaren
        Mij haast de dood zal baren.
      
    
  