
    
      
        LAura lief wat zal dit wezen
        Dat gij vluchtig sijt van mijn,
        Of is u haat zo hoog ghereesen
        Dat het niet medoocht mijn pijn?
        Laura mijn lief, mijn Ziel
        Voor wien ik graag hier neder kniel.
      
      
        Kan u jentiele hart niet voele
        HET vinnig straele van mijn min,
        Dat al de beeckjes niet kan koele
        Wiens klare bloed loopt boswaarts in,
        Daar mijn traentjes met ootmoed
        De oorsprong syn van beeckjes vloed.
      
      
        Wanneer dat al mijn droevig klage
        Vliecht met gedruis al door de blaen,
        HET schijnt dat de telleghe mij zullen vrage
        Ach Harder zijt gij dus belaen,
        Dat gij met al u droef gheween
        Dus enig gaat het Wout betreen?
      
      
        De redeloose pluymighe diere
        Die met haar gallempjes vroeg en spa
        Vermaeck’lijck nu tiereliere
        En vleye zo mijn Laura,
        Dat zij van al haar strafheid keert
        En ‘tweder minne doch eens leert.
      
      
        Maar ach! de wreedheid blijft begrave
        In al te braven edele ziel,
        Die boeyt en bint ja al doet laeve
        Want het gelonk van haar behiel,
        Ach schoonste schoonheid doch medoocht
        En met genade des trane drocht.
      
      
        Zo zal mijn Ziel die nu is klachtig
        Laura Lief te vrede syn,
        En eeuwig wezen zal gedachtig
        Van wtblussselijcke pijn,
        Die gij mijn lief, mijn Engel goed
        Met een kusje nu versoet.
      
    
  