
    
      
        Waarom ach! schone eyst gij van mijn
        t’Gheen dat ik u
        Kan nummer geven,
        Wilt gij met loonemijn Liefste zijn,
        Abra vernoecht
        Is met met mijn leven,
        Helacy! Titer ach helacy!
        Een ander stater in u gracy,
        Abra ik zweer bij mijn vlokken neer
        Dat Titer u bemint, en niemand anders meer.
      
      
        Waren u woorden
        Waar Abra sou
        Wayde met vreugd haar gouwe Schape,
        Wilt gij mijn moorden
        Doettet mijn Vrou:
        Titer dat zeggen al de knape
        Maar ik en zoek niet u te sterven,
        Wat poocht gij Abra dan te erven
        Loon voor mijn jonst, dien ik u heb getoond
        Zegt Abra waerme sal’t werde gheloont.
      
      
        Ween als ik ween
        En claech als ik claech,
        Doet als ik doe en lieft mijn weder,
        Ik zweer dat hier gheen // Vrouw hoog noch laech
        Lieft dien ik ooit zal Minne werden,
        Als u die met u schone ogen
        Mijn eerbiedelijck zal gebogen,
        Doen buigen voort Outaer van u goedaardigheid,
        Wat wilde gij Abra meer gebiede
        Ik ben tot u dienst bereid.
      
      
        Princelijcke Harder
        Zoekt verder niet
        Als van u weer bemint te werde,
        Zoekt dan niet verder
        Prinses, want ziet
        Ik zweer u staech in Liefd’ te volherden,
        Laat Abra dan van blijdschap springen
        En tot lof van Titer zingen
        Kom Nimphje slecht der watere Harder schoon
        Van laure blade bruin en Bloempjes Kroon.
      
    
  