
    
      
        Verblijd u t'saem en juygt gij Christen scharen
        Ziet Hemel-waert u Vorst en Heiland varen
        Die onlangs daeld' in het graf (na zo veel smaets)
        En heerlijk nu gaat nemen d'hooghste plaats.
      
      
        Klimt op, klimt op, gij God en des mensen Zone,
        Versmaad het kruis, de speer, de doorne krone,
        En het boos geslacht dat met een grimmig oog
        Ontsinnigh u in het heilig aanschijn spoogh.
      
      
        Doet open ons u glory-rijcke tronen:
        En band den pad, ten leven Adams zonen,
        Ontsluyt ons we'er het gesloten Paradijs,
        Salight u volk, tot u Naams lof en prijs.
      
      
        Hoog-priester die onstraflijck zijt bevonden,
        En hebt u bloed gestort voor des werelds zonden,
        Klimt op, klimt op, in het alderheyligst Choor:
        Gods strengheid komt met u verdiensten voor.
      
      
        O! die van God gezalfd zijt tot een Koning
        Aanziet u Kerk, uwe Bruid uit des Hemels woning,
        Die hier verstroyt kent ander troost, noch hoofd.
        Zendt haar den geest en trouringh lang belooft.
      
      
        Zo mag zij steeds in des Bruyd'goms liefde blaken,
        Zo mag haar kroon noch sond' noch wereld schaken,
        Zo blijft haar liefd' veel sterker als de dood,
        En erft te loon haars lieven minnaers schoot.
      
    
  