
    
      
        AStrea waarde Vrouw Astrea,
        Ontwaakt, kijckt uit u schoon gebouw,
        Ziet eens hoe fray // wij u de May
        Planten hier in de groene way,
        Aenschout de Herders met vreugd
        De denkt // van u jentiele jeugd,
        Naar uwe waart // vieren op aard
        Door vreugde die ons Maye baard.
      
      
        Silenus die u mint, gevlochten
        Heeft Cransjes drie van groene blaen,
        Die hij beraen, voor u hier brochten,
        En nu verzocht, wat cont u schaen
        Die t’offeren u persoon
        Zeer schoon // tot ware danckheyts loon
        Daarom Astree,, gunt hem syn bee
        Zo schenckt hij u syn leven mee.
      
      
        Doch zo Silenus gij, aanvaarden
        Niet wilt voor u getrouwen vrunt,
        Zo ziet eens gunt, daar voor u waerden,
        Gheknielt ter aarden, leit die gij kunt
        Verwerven voor u knecht,
        Oprecht // uit gulle Lieften echt,
        Dus ziet niet mis // Astrea t’is
        Menander die u lieft gewis.
      
      
        Ziet hoe hij zit en treurt wt vreze
        Dat hij hem gants verlaten ziet,
        Silenus vliet, denkt eens bij deze
        Waarom t’mach wezen, dat dit gheschiet,
        Bedenkt eens o Herderin
        De min // of die in uwen zin
        Heur niet en quelt // en zo ontstelt,
        Ja reukeloos ter Aarde veld.
      
      
        Vaart wel Astrea lief ik scheyde
        Ook voor des tijd nu van u deur,
        Die vol getreur, mijn droevicheyde
        V zal verbreyde, zo ik licht bespeur,
        Mits Titer hier voor heur plant
        In t’Landt // d’aerdighe May playsant,
        Die hij ten toon // u stelde schoon
        Om het genot van weerliefds loon.
      
    
  