
    
      
        WIJ die hier bij malkander zijn,
        Broeders Zusters, die met begeren
        Hebben ontvangen het Brood en wijn,
        Tot een gedachtenis ons Heren.
      
      
        Zijn lijden, sterven is hier bij
        Verkondigt, ons tot lering' mede,
        Op dat wij zijn voet-stappen vrij,
        In lijden, en ootmoed na-treden.
      
      
        Maar het is hier mede niet genoeg
        het Verkonden, en te zijn gedachtig:
        het Moet zijn bewezen, laat en vroeg
        Door liefde, en Vrede eendragtigh.
      
      
        Na het Avondmaal Christi bekwaam,
        Waren zij Dankbaar, na het betamen,
        En als den Lof-sangh waar gedaan
        Gingen zij uit alle te samen.
      
      
        Dus zijn wij schuldig (voor des Feest)
        Dankbaar te zijn uit des herten gronde,
        Den Vader, Soon, en Heyl'ge geest
        Zij Lof en prijs tot dezer stonde.
      
      
        Davidt heeft ook van herten blij
        Den Heer gelooft door sangen mede.
        Hanna die was vrolijk doen zij
        Den Here haren Lofzang dede.
      
      
        Drie mannen in den Oven hiet
        Loofden ook God aldaar beneven.
        Van Debora, en Barak ziet,
        Zij zongen tot Gods lof verheven.
      
      
        Daar is veel zingen gepasseert
        Van die haar Vijanden verwonnen:
        Nu heeft Christus voor ons onweerdt,
        Hel, Duivel, ende dood verslonnen.
      
      
        Dank zij den Vader die ons schoon
        Gebragt heeft tot zijn Rijk verheven:
        Door het Bloed van zijn beminden Soon
        Verlost, en onze zonden vergeven.
      
      
        Gods Eer werd dan te recht verbreydt
        Als wij veel vruchten dragen schone:
        het Geloof, liefd', en barmhertigheid
        Met hert, en mond, Ia werk betonen.
      
      
        O! Heer verhoord onzen lof-sangh,
        Wilt ons met uwen geest bedouwen,
        Op dat wij al ons leven lang
        Uwe geboden onderhouwen.
      
      
        Lof, God ons Prinse tot besluit,
        Al waren al ons Haren tongen,
        Noch kan u Lof genoeg niet uit
        Gesproken werden, noch gezongen.
      
    
  