
    
      
        FIllis kwam Vilander tegen
        Met haar Schaepjes en syn Vee,
        In de groen begraesde wegen
        Niet veer van de blauwe Zee,
        Fillis zei hij Fillis blij
        Rust een weinig hier bij mij.
      
      
        Ziet gij niet de avond Starre
        Hier Vilander voor u staan,
        En mijn Kudde vrij wat varre
        Die niet licht syn te begaan,
        Dus zo is het nu gheen tijd
        Dat gij mijn dus lastig sijt.
      
      
        Hesperus zal ons niet meer kwellen
        Tis een vuur te vroeg van dacht,
        Wie zal dan mijn Schaepjes tellen?
        Fillis ik met al mijn macht,
        Komt mijn Fillis en beziet
        Hier mijn groen drie stemmig Riet.
      
      
        Als ik hier bij u zal blijven
        Bij des water Beken koel,
        Wie zal dan mijn Kudde drijven
        En doen wachten voor de poel
        Daar zo menig Gaytje drenkt
        Dat zo menig Lamtje krenckt?
      
      
        Fillis ik salt Vee verbruggen
        Laat u ijdele vreze staan,
        Vrij voor Byen en voor Mugghen
        Die haar groot torment doen aan,
        En vrij voor dat water gier
        Dat daar schent zo menig dier.
      
      
        ‘Tis geleden twaalf maanden
        Dat ik Fillis u eerst sach,
        Bij veel Harderinne standen
        In het krieken vanden dag,
        Op een kantje van een beek
        Daar gij Fillis u gheleeck.
      
      
        Niet versierd met Goud of zijde
        Als de Steetsche Dochters doen,
        Maar gelijk in Zomers tijde
        d’Harderinne in het groen,
        Dan met Roosjes, dan met kruid
        t’Welck den zoete tijd beduyt.
      
      
        Sinds ik en weet niet wat van binne
        Mijn jonk hartje heeft doorwont,
        En ik ben vol duizend sinne
        Doodlijk zonder dood ghewont
        Zinneloze sinnelijckheyt
        Minneloose minnelijkheid.
      
      
        Fillis zal mijn lere saye,
        Fillis is mijn eerste gras,
        Fillis zal mijn lere maye
        d’Welck mijn harts Liefste was,
        Dan zal Fillis in haar buur
        tezamen dorsen in een schuur.
      
    
  