
    
      
        BRalt o gij brave Zonne
        Sticht vrij zo hoog met uwe goude strale,
        Dat ieder zich verwonne
        Onder u glans gebuychsaemlijck laat dale,
        O Aardse pracht // u slappe macht
        Die is zo onvermogen
        De cloeckste Helden
        Des Zonne neder velden
        Door haar ogen.
      
      
        Het helder bruin geflikker
        De Mensen licht op aarden kan verslinnen,
        Zo t’can den alverschricker
        Ja al de Goon des Hemels overwinnen,
        Want des mijn Vrou, geloof ik sou
        Jupijn ter Aard doen keren,
        Als haar genade
        Vol Hemelse cierade
        Komt braveren.
      
      
        Gheluckelijcke stonden
        Als mijn gezicht de glinster kwam t’aenschouwen,
        Van mijn Anna de blonden
        En schoonste Phoenix van de preutse vrouwen,
        Want niemand con // als gij O Zon
        Vermaecke deze Ziele,
        Dies voor u waarde
        Ghebuychsaem ik ter Aarde
        Willig kniele.
      
      
        Onder zo vele Maechde
        Als mijn Fortuyna luckelijck verselden,
        Mij niemand en behaagde
        Als gij Goddin, bij wie k’my neder stelden,
        En hoe ik meer // na mijn begeer
        Mijn Ziele zocht te laven,
        Hoe ik meer deuchde
        In uwe lentens jeuchde
        Vant begraven.
      
      
        Princesse aenghebede
        O Kas en Kabinet van mijn gedachte,
        Besitster van de stede
        Die waarder als Parnassy Sael ik achte,
        Gedenkt aan de eet // die gij mijn deed
        Van nummer te begeven,
        Ik zal u krone
        Wilt mij u jonste thoone
        In dit leven.
      
    
  