
    
      
        GOddin u doe ik vragen
        Waarom gij mij dus haat,
        Daar ik u t’gheene dagen
        Gedaan heb enig kwaad,
        ‘K en weet voorwaar de oorsaeck niet
        ‘K en weet niet waar door dit gheschiet,
        O Maje beeld
        Die mij ‘thert en zinnen steelt.
      
      
        Wat heb ik menig nachjens
        Om uwent wil gemaakt,
        Wat heb ik droeve clachjens
        Al suchtende gemaakt,
        Hoe dikwijls oog ik op u deur
        Hoe dikwijls steldy mij te leur,
        O Maje beeld
        Die mij t’hert en zinnen steelt.
      
      
        En kondy niet gedenken
        Ons zoete vrijerij,
        Mijn Lietjens en geschenken
        Die gij ontfinght van mij,
        Maar laas! gij denkt niet om t’verleen
        Wat ik u vraag, ‘tis altijd neen,
        O Maje beeld
        Die mij t’hert en zinnen steelt.
      
      
        V  lieve Speelghenootje
        Kwam dikwijls mij in het oog,
        Die gij bruyckte tot botje
        Wanneer gij van mijn vloogh,
        En liet mij zo in droeven stand
        Hoe wel het hert noch vurig brand,
        O Maje beeld
        Die mij t’hert en zinnen steelt.
      
      
        ‘Tis waar een tijd voor dezen
        En waardij niet zo wreed,
        Maar lieftalig van wezen
        Dat ken den Heer die het weet,
        Dus hoop ik dat gij mij noch mint
        Mijn Lief, mijn troost, mijn waarde kind,
        O Maje beeld
        Die mij t’hert en zinnen steelt.
      
      
        Lof waerdighe Princesse
        O Maje Nimphe braaf,
        t’Blijft in u dienst voochdesse
        Mijn ziel, mijn bloed, mijn haef
        Ik lef op ghenae
        En wacht gestadig het gulden woortje ja,
        O Maje beeld
        Die mij t’hert en zinnen steelt.
      
    
  