
    
      
        O Gij heyloose schyn // vol vuyle liste kwaad
        Hoe pynicht gij met pijn // mijn zo getrouwe daad,
        Ik die mijn Lief wel eer gheclaecht heb mijn ellent
        Werd nu veracht versmaad als ik haar kom omtrent.
      
      
        De schyn mijn laas! bedrog // gelijk ik nu bevin
        Mijn hert zij mij ontoogh // door heur beveynsde min,
        Zij spot nu met mijn klacht, ja geckt met mijn verdriet
        En in de plaats van mij een ander jonst zij biet.
      
      
        Maar ik, ik ducht het kwaad // dat zij mij nu bewijst
        Ghehoude zij te raad // om werde mee ghespyst,
        Wanneer zij braecke zal, en walgen zal van die
        Waaromme dat ik heur, laas! mijn verlate zie.
      
      
        De heele Wereld creet // volmondig overluyt
        Zo ieder noch wel weet // t’Meysje was de Bruyt,
        De een had het Spek al weg, en d’aer die wist het wel
        Nu zal een ander heur, en ik, ik had de quel.
      
      
        Ik woude dat ik con // des hupsche fijne kwant
        Die haar zo haast verwon // met glory triumphant,
        Ik vlechten hem van Miert, een braeve Crancelijn
        En schonk hem uit een borst, de frisse coele Wijn.
      
      
        Prinse daar synder meer // als ik door heur gezicht
        Gedwaald verleid wel eer // fij toverende licht,
        Dat nooit ik speuren con, dijn schalcke listigheid
        Dat zal mij moeien nu, en inder eeuwigheid.
      
    
  