
    
      
        ACh! God, heb medelijden,
        En laat de straf betijden
        Terwijlen u ’tgemoedt
        Door meer dan bil’cke toren,
        Wt mijne zond geboren,
        Zo heft’lijck is ontgloedt.
      
      
        Vergeeff, vergeeff misdaden.
        Toon rijkheid van genaden.
        Het lichaam, afgepijnt,
        Ontmerght, en t’enden krachten,
        Vereyscht een mild verzachten,
        Eer’t teenemael verquijnt.
      
      
        Hert-schrik treft mij inwendig,
        ’tGeweet maakt mij ellendig,
        Ter dood toe is mij bang:
        Ik smelt door diep benouwen
        En sidderigh vergrouwen.
        Hoe lang, ach Heer, hoe lang?
      
      
        Hoe lang laat gij mij kwijnen,
        En, uur aan uur, verdwijnen?
        In een zo harden noot?
        Ach wil te mywaerts naken,
        En trek mij uit de kaken
        Van een gewisse dood.
      
      
        Of acht gij mij, rechtveerdig
        En strenge God, onwaardig
        Dat gij mij troost bereid:
        Zo doettet om de goedheid
        En ingeaerde zoetheid
        Van uwe Godlijckheydt.
      
      
        Eilaas! in doodes nacht
        Is Weten noch Gedachte,
        Is tale noch verstand.
        Ach! wie zal uws gedenken
        En met lof-dank beschenken
        In het eeuwig-duister land?
      
      
        Hoe moe ben ik van stenen!
        Hoe nat door stadig wenen!
        In tranen swemt mijn bedt;
        De bloem der jeugd is henen,
        ’tGestalt, door druk, verdwenen;
        Met angst lef ik omzet.
      
      
        Weg, Goddeloos gebroedsel.
        Daar komt, daar komt verzoetsel,
        Verzoetsel van ellendt.
        De Heer heeft tot mijn reden,
        Mijn tranen, mijn gebeden
        Zijn gunstig oor gewend.
      
      
        Weg alle druk en schromen.
        Ik zie den tijd vast komen
        Dat al ’tvyandigh rot,
        Met schrik en schaemt’ omgeven,
        Te rug zal zijn gedreven.
        Zo goed en trou is God.
      
    
  