
    
      
        BEwoonders van dit laag
        Diet Minne vier gaat roosten
        En stadig beult een Promotheus quael
        Hoort altemaal,
        Mijn pijn en droefheid klacht
        Laat die u zielen troosten.
      
      
        Ach! ach! ik bent alleen
        Die stadelijk moet zuchten,
        Onder t’ghesnor van Ixiones rat
        En t’Boomloos vat,
        Ook bij het staag gheween
        In Tartars  rouw ghehuchte.
      
      
        Waar het verdoemt gedrocht
        Door Thesiphont moet kermen,
        Ik rol vermoyt Sisippus harde steen
        En anders gheen
        Als ik bent, die bevocht
        Dien Hydra snel in het schermen.
      
      
        Tantalus dorst mijn keel
        En honger staag doet gapen
        Een altijd brandent vier mijn ziele roost
        En nummer troost,
        Dies is te recht mijn deel
        Ontijdig en wanschapen.
      
    
  