
    
      
        Ik weet een Dochter tjats en broeds,
        En zij heeft een hope goeds,
        Vrij veule // vrij veule
        Maar ik sech het jou goed moeds
        Heur zinnen loope speule.
      
      
        Aangaande wat heur goed belangt,
        Meen ik jou hier met mijn hangt,
        Te schrijven // te schrijven,
        Maar het is zo kwaden panght
        K’wilt liever laten blijven.
      
      
        En laat het niet seyd’ mijt gedacht,
        Neemt doch op haar leven acht,
        En wezen // en wezen,
        Denkt hoe lieflijk dat ze laght
        Dat schier een Mens mag vrezen.
      
      
        S’heeft een Kop gelijk een Beer,
        Met een proper Neusje teer,
        Vol puisten // vol puisten,
        En haar Ogen leepen zeer
        Zo groot (omtrent) als vuisten.
      
      
        Haar Wangen schoon as Indie blauw,
        Lippen kout en nimmer lauw,
        Vol kleuren // vol kleuren,
        Kin en Keel, blond grijs en grauw
        Wat dunkt u synt ook leuren.
      
      
        Noch hetze propre hanghden cleen,
        Ik mien gelijk een Cake Been,
        En  voeten // en voeten
        Want zij moet noch in het Veen
        De Turve trappen moeten.
      
      
        Somma t’Lijf is net te pas,
        Oft uit een Boom ehouwen was,
        Vol quasten // vol quasten,
        Al laag gij t’saem in zeer lang Gras
        Ik zout niet eens mis tasten.
      
      
        Maar k’heb gheen zin in sulcken stick,
        Ze ismen al te plom, te dik,
        En laelijck // en laelijck,
        En daar bij //is zij, zeg ik
        Een klein, klein beetje smalijk.
      
      
        Houtje aan een moye Mayt
        As onze Claertje Creles sayt,
        Gij Prinsen,, gij Prinsen,
        Want je wilt doch vrolijkheid
        En zonghd gezelschap winssen.
      
    
  