
    
      
        NOch op schilden noch op zweerden,
        Noch op sterke oorlog-mans,
        Noch op ruiters noch op peerden,
        Noch op spiesse noch op lans,
        Maar op God, wiens mogendheid
        Alle macht van aardse dingen
        Overstijght, heb ik geleid
        ’tAncker minder hopeningen.
      
      
        Heng niet, Here, dat mijn hope
        Eeuwelijk onvruchtbaar zij,
        Op dat ik geen schandt en loope
        Bij mijn trotse we’erparty:
        Op dat zij haar niet verbly’
        In mijn al-te-dichte tranen
        En, wanneer ik stadig ly’
        Mijn Godsdienst niet lijk een Wanen.
      
      
        Nooit en quammer mens ter schanden
        Die op u zijn vastheid zet
        En door uwe vermogen’ handen
        Wenst en hoopt te zijn gered:
        Doch bedrogen zal hij zijn
        Die, versmader van Gods zegen,
        Zich verstaard aan lozen schijn,
        En belacht des vromen wegen.
      
      
        In de dichte duysternissen,
        Daar de wer’lt met is omvaen,
        Weest een richt-snoer mijns Gewissen
        Om uwe wegen recht te gaan.
        Overstrael mij met het licht
        Vwer Goddelijcker klaarheid,
        Daar ’tverstandt door werd’ gericht
        Op het pad der wisser waarheid.
      
      
        Niemand, Heer, en is des machtig,
        Dan gij die mij hulpe doet,
        Dien ik, mijns gebrecks gedachtig,
        Neem ten steun van mijn gemoed.
        Vol van rijck’ erbarmenis
        Waart gij ooit van aen-beginne:
        Gaan wij ergens los of mis,
        Laat die we’er ter herten inne.
      
      
        Heeft misschien mijn achteloose,
        Heeft misschien mijn brossche jeugd
        Zich benadert tot het boze
        En geglist uit ’tspoor van deuchdt:
        Set daar van de heugenis
        Eeuwelijk in het hert ter zijden.
        ’tFeylen spreekt om straf: (’tis wis)
        Maar uwe goedheid kan’t niet lijden:
      
      
        Kan’t niet lijden, als de Mense,
        Zijns voorgangen dolings wijs,
        In all’ zijn gebedt en wensche
        Zucht na heilig onderwijs;
        Hem te brengen op het pad
        Staat dan uwe goedheid vaardig.
        Vwes leerings hogen schat
        Acht gij lage zielen waardig.
      
      
        Over-goedigh en waarachtig
        Is de Heer, in al zijn doen,
        Aan haar die, zijns Bondts gedachtig,
        Na zijn wet ter Deuchde spoen:
        Trou, in ellendts afgeweer;
        Ruim, in rijken loon te schaffen;
        Reed’, in onderwijs en leer;
        Zacht, in het mind’ren van de straffen.
      
      
        God, gedoogh’ niet dat de luister
        Vwer milder goediche’en
        Immer in ons hert verduyster
        Door te heet ter straf te tre’en.
        Na de swaerheydt van misdaad
        Moet uwe hand zich niet verstrengen,
        En zich na de ruymt van het kwaad
        Vwe goedheid niet be-engen.
      
      
        O! gewenschten stand der zielen,
        Die, uit louterheydt van grond,
        Voor d’onsichtb’re Godheid knielen,
        Hou en trou in het Wet-verbond:
        hetzij hoe’t hier op aarden gaat,
        God en zal ze niet begeven;
        Hij blijft haar geley’ en raad
        Door den loop van ’tgantsche leven.
      
      
        Ruim, en ongepijnd van vrezen,
        Zal haar zonde-klaar gemoed
        In een zachte stilheid wezen
        Bij ’tgenot van alle goed.
        Haar geslacht (door mild geteel
        Veel in tal) kent geen versterven
        Van Gods zegen. ’tSaligh deel
        Is en blijft haar eeuwig erve.
      
      
        ’tRecht verstand van heyl’ge zaken,
        (Daar nooit waen-wijs toe en kwam,
        Die de buiten-streep moght raken,
        Maar ter diept nooit af en klam)
        ’tGrondt-merch van Gods Heimenis
        Smaken zij die God recht vrezen:
        Hij beluchtight haar ’tGewiss’
        Met zijns klaerheydts ware wezen.
      
      
        Stadig zijn op God mijn ogen,
        Die mijn voet ontwerren zal
        (Trots mijns vijands tegen-pogen)
        uit het net van ongeval.
        Van ellendt omvangen dicht
        Ga ik droef en eenzaam dwalen:
        Laat uwe Vaderlijk gezicht
        Troostelijk te mywaerts stralen.
      
      
        Groot is mijner zielen smerte.
        Help mij in zo zwaren strijdt.
        (Ach! wat lijdt een enig herte!)
        Maak mij ’tpack der zonde kwijt.
        Zie de veld van die, met kwaad
        Grof beswangert, mij bestrijen,
        En uit in-gevleyschten haat
        Mij zich maken tot partijen.
      
      
        Ach! verseker mij mijn leven;
        Kom met sterke hulpe bij;
        Wil mij niet ter schande geven,
        Want op u vertouw ik mij.
        Vast te staan in Gods gena’,
        Slecht en recht te zijn van zeden,
        Is het daar ik op roem en sta
        Mids in alle tegenheden.
      
      
        Help uit allen angst en noden,
        Help uit alle leed en pijn
        ’tVolck dat uwes monds geboden
        Roer en snoer zijns doens laat zijn,
        ’tVolck daar gij uwe lust in schept,
        ’tVolck dat gij u uitverkoren
        En ten Volk geheiligd hebt,
        ’tVolck van Iacob voort-geboren.
      
    
  