
    
      
        HOe lang ben ik, van hulpe bloot,
        Mijn God, in uwe gedachten dood?
        Hoe lang, bedompt in duysternissen,
        Moet ik uws aanschijns klaarheid missen,
        En ongetroost zijn in mijn nood?
      
      
        Hoe lang zal banger zorgen smer
        Haar leger houden op mijn hert,
        Ia dag op dag met wee door-treffen;
        En zich mijn vijand trots verheffen
        Als hij mijn ziel zo ziet benert?
      
      
        O! dat uwe oog mij open ga!
        O dat uwe oor mij gunstig sta!
        Beson mijn ogen met uwe luister,
        Op dat mij ’teeuwigh-eeuwigh duister
        Met zijne schaduw niet besla.
      
      
        Op dat partij, met hoog geronk,
        Niet met mijn nederlage pronk,
        Noch zich vertrotse op zijn krachten;
        Noch vreugde schep in zijn gedachten,
        Wanneer ik zo in ramp versonck.
      
      
        Uwe goedheid is het daar ik op hoop’,
        En, als ten wissen wijk, toe loop.
        Mijn hert is moedig (en met reden)
        Als het denkt aan uwe hulp-vaerdicheden,
        Om be’e (een kleinen prijs!) te koop.
      
      
        Welaan, ik wil, met zoet geklank,
        Den Here mijnen God ten dank,
        Een ongemeen gedicht gaan zingen:
        Want voor zo vele goede dingen
        Verdiend hij lof en eeren-sanck.
      
    
  