
    
      
        Gij die, door schrift of taal,
        Wt eng of breed verhaal,
        Hebt iet van God verstaan:
        Zoekt u geloof een tuig
        Die ’thert noch sterker buygh:
        Kom schouw den Hemel aan.
        Des Hemels vast Gesticht,
        Zo konstigh toe-gericht,
        Door de aller dingen Here,
        Verkondigd overluyt,
        En roept volstemmig uit
        Zijns Wijzen Meesters ere.
      
      
        Zijn werking die gaat wis.
        Na licht volgt duisternis,
        Na nacht we’erom de dag.
        ’tHoudt ordentlijck zijn beurt,
        Die niemand ooit gesteurt
        Of onderlaten zag.
        ’tHoudt vasten streek. en leert
        Dat zich geen ding en keert
        Na ’tloss’lijck wordt gedreven
        Door onbesuyst geval,
        Maar van den groten Al
        Is werk en perk gegeven.
      
      
        Des stemme zonder stem
        Heeft doorgaans kracht en klem,
        Is nergens ongehoord.
        Geen volk, hoe onbegaeft,
        Geen oor, hoe onbeschaeft,
        Of ’tvaet dit stomme woord.
        Geen mens, of hij kan stof
        Tot zijnes Scheppers lof
        uit dit zijn werkstuk scheppen,
        Zo hij van Godlijckheydt
        Door duisterlijk bescheidt
        Ooit iet heeft horen reppen.
      
      
        Wat oog verwonderd niet
        Wanneer het flonck’ren ziet
        De Heugelijcke Zon,
        Die God, ver boven’t vuyr
        In ’sHemels schoon Azuyr
        Wel eer haar plaats vergon?
        Die in den dageraad,
        Als hij in het Oost op-gaet,
        Door haars gestraels cieraden
        Een bruidegom gelikt
        Die uit zijn kamer strijkt
        In glanssenden gewade.
      
      
        Die, als zij ’tzeewaerts rent
        En dag ten avond ment
        De tijden schielijk scheid,
        En laat de heel natuur
        Als in een dof getruer
        Door haar af-wesentheydt.
        Niet anders als een Held
        Door zijnes arms geweld
        De droeve kan verfrissen,
        En we’er, als het hem gevalt,
        De blijde tegen-valt
        En de eerste vreuchdt doet missen.
      
      
        Die, met geswinden schoot,
        Den groten Hemel-kloot
        Van het Oost tot in het West,
        Van ’tWest in het Oost door-gaet,
        En zich aanschouwen laat
        Ten algemeenen best.
        Die met haar teelbaer’ hit
        ’tOorspronckelijcke pit
        Der dingen komt genaken,
        En door leeff-rijcke kracht
        Elk ding in zijn geslacht
        Zich doet onsterff’lijck maken.
      
      
        De schone ordening
        Die zich in alle ding
        Zo mild t’aenschouwen geeft:
        De juyste voeghlijckhe’en
        En wond’rens waarde re’en
        Die ’sHemels bouwsel heeft,
        Als het overwogen werd,
        Kan ’tvoor-bereyde hert
        Als sichtb’re tuyge leren,
        Nochtans in genen deel
        Zo grondig en zo veel
        Als het reine Woord des Heren.
      
      
        Als ’tWoort, dat, zonder vlek
        En menselijk gebrek,
        Met troost ter zielen daalt.
        Daar uit elk, die’t recht eert
        (Hoe klein en ongeleerd)
        Gewisse wijsheid haalt.
        Als het Woord, dat door en door
        Niet anders en heeft voor
        Dan Louterheydt van zeden;
        Dat nergens in zich schaamt,
        En niets dat niet betaamt
        Behuyst in all’ zijn reden.
      
      
        Als ’tWoordt, wiens re’ens gehoor,
        In het hert gegaan door de oor,
        De donkerheid bestraelt,
        En van het ellendig oog
        Dat zich door Schijn bedrog,
        Des blindtheyds nevel haalt:
        Niet anders als het licht,
        Wanneer’t komt in het gezicht,
        Zich door zich zelfs laat schouwen.
        En van de geen diet ziet
        En wetelijk geniet,
        Voor zulks als het is, doet houwen.
      
      
        Als ’tWoordt, wiens zeden-draad
        En wisse levens maet,
        Een reinen Godsdienst stelt,
        Waar in die deuchdt bemint
        Niet ongerechtighs vindt
        Of iet dat dwaasheid meldt:
        Dies geen verloop van tijd
        Zijn waerdicheydt en slijt,
        Of immer af doet laten,
        Maar waarder blijft dan goud,
        En zoet, voor die het houdt,
        Ver boven honigh-raten.
      
      
        Als het woord, dat mij, o Heer,
        Verstreckt een les en leer,
        Een heylsaem onderwijs,
        Een schildwacht voor de zond,
        Een wijsheid in mijn mond,
        Een nutte zielen-spijs.
        Als ’tWoort, dat, trou beleeft,
        Geen valse hope geeft
        Of op’t onwis doet draven,
        Maar gij uit uwen troon
        Met ongemeten loon
        Gunst-vloedigh komt begaven.
      
      
        De wet uws woords is klaar:
        Wie is het die zonder haar
        Ontwijfelijck verstaat
        Hoe dikmaals hij wel feilt
        En op een dwaal-streek zeylt
        In al zijn doen en laat?
        Ach scheld de schulden kwijt
        Die (t’wijl het oog te wijd
        ’sWets spiegel stelt ter zijden
        Door still’ aflockings kracht
        In sluymering gebracht)
        ’tGeheugh alengs ontglijden.
      
      
        Ach! maak uwe knecht zo vroed
        Dat ondeucht zijn gemoed
        Nooit diep besmet noch plaegh,
        En stoute zotternij
        Door moedtwils hoovaerdy
        Den scepter niet en draegh.
        De reden die mijn mond
        uit binnenst van mijn grond
        Voor uwen troon komt dragen,
        Laat die, o! steun mijns hertz,
        O! eyndiger mijns smerts,
        Vw’ Godlijckheydt behagen.
      
    
  