
    
      
        WEl hem, dien God, uit volheid van genaden,
        Ontlossing doet van vorige misdaden:
        Wiens oude schuld, tot schuld niet aen-geseydt,
        Bedolven is in Gods vergetenheid.
        Wel hem, wel hem, wiens kwaad niet opgeschreven
        In Gods gedacht vry-gevigh is vergeven,
        Om dat van nu het omgekeerd gemoed,
        Den zonden haats, geen bozen lust en voedt.
      
      
        Laas! hierom wast, dat doe ick’t kwaad wou’ zwijgen,
        Noch mij voor Mij noch voor mijn God betijgen,
        Maar, door gewoond aan de ouden lust gehecht,
        Met mijn Geweet was stadig in het gevecht,
        Onrust mijn hert inwendig kwam beknagen,
        En diepen angst de tong tot treurig klagen;
        Het oog, tot traan, de borst, tot zuchten dwong,
        Den heeschen keel een bang gehuil aff-drong.
      
      
        Vw’ sterke hand was mij straf op de leden,
        hetzij duisterheid het aardrijk overkleden,
        hetzij ’theughlijck licht den schonen dag her-brocht.
        Mijn dor gebeent’ontbrack zijn nodig vocht.
        Het kwellijk hert verderden zich in lijden,
        Gelijk de Zon in dorre Zomer-tijden
        Het dorstig land ongunstelijck bestraelt
        En’t teer’ gewas zijn levend sap onthaelt.
      
      
        Wat raad. (helaas!) Als uit een droom gekomen
        Heb ik, o God, tot u mijn gang genomen;
        ’tBemerckte kwaad (de bron mijns quaels) verfoeyt
        ’tVerfoeyde kwaad in het herte uitgeroeid,
        het uyt-roeyde kwaad rein-uit voor u beleden
        En troost geëyscht door tranen en gebeden.
        Wat is de vrucht? O! goedtheydts overvloed!
        Gij quijt’t de schuld, en vredight mijn gemoed.
      
      
        Hierom is het recht, Dat ieder mens die veilig
        Zijn pad wil gaan, en jaagt na ’tsalig’ Heilig,
        Van zonde-boet geen uitstel ooit en maak,
        Maar met gebe’en recht-tijdig God genaeck.
        Schoon dan bywijl verschrickelijcke baren
        Des droeven Lots, rontsom hem henen varen:
        ’tEn raakt hem niet. Zijn hert, aan God vertrouwt,
        Blijft onverschrikt wanneer een ander grouwt.
      
      
        Gij zijt het, God, die mij met hulp gereed zijt;
        Een schut en scherm in alle angst en leed zijt;
        In nood mij redt, ontkerckert, heil herbrengt,
        En mij den geest met roem en vreugde drenkt.
        O! goedheid Gods! noch gaan uwe stralen verder.
        Ik wil (zegt gij) u zijn een zalig leerder;
        V banen’tpadt dat gij ter Deuchdt moet gaan;
        En van uwe weg geentijds mijn ogen slaan.
      
      
        Alleen zie toe, dat gij (als domme dieren,
        Als Muyl’ of Paerd’, die ’tstraff gebit moet stieren,
        En tegen dank ten ganck aen-prangt en stouwt)
        V tegen God niet weder-barstigh houdt;
        Vw’ hert, als God genadig aan komt kloppen,
        Van zond ontslaet, en niet en gaat verstoppen,
        Maar waerheyts kracht goedwillig binnen laat
        En Gods genaed’ erkentelijk aen-vaet.
      
      
        De Goddeloos’, al schijnen zijne dagen
        Vol herten-lust, is dicht omzet met plagen:
        Maar die, door hoop’, zijn ziele geeft in stilt’
        En ziet op God, vindt God getrouw, en mild
        In het overzien van mis-gegangen gangen,
        En met zijn gunst zich rijkelijk om-vangen.
        Dies romt en bromt gij die na ’trechte streeft;
        Verheugt in God al die Godt-waerdigh leeft.
      
    
  