
    
      
        WAt mag het zijn, dat het Heydendom, verbaasd,
        Krioelt en woelt? wat mag de Volken deren,
        Dat zij in het hert zo innerlijk verdwaest,
        Haar zin, vergeefs, tot losse dingen keren?
        De Groot’ op aard, die Vorst’lijck hulsel dragen,
        Staan tegen God, en het overolijt hoofd,
        Bij God zo waard; en maken onverslagen
        Hoe zijnen glans best van haar zij gedooft.
      
      
        Sa, (zeggen zij) dat elk zich rep; en trek
        Haar banden fluks van handen, en met enen
        Haar dwingend’ jok van zijn verladen nek,
        Haar kluister-boei van zijn geprangde benen.
        Doch hij wiens woonst is in den hogen Hemel,
        Aenhoort haar taal, deur-ooght haars herten raad,
        En drijft den spot met haar gewoel, gewemel,
        Geseg, beleg, en yd’len toeverlaat.
      
      
        Maar als hem nu de neuze grammig dampt,
        En ’tlijdtsaem hert den ingehouden toren
        Te baren dreyght, en heftig is ontvlamt,
        Zal hij, tot schrik, haar deze re’en doen horen:
        Nu, nu heb ik (trots u en al die leven)
        Mijns Konings stoel, (gelijcker was voorzeid)
        Eenmaal gevest, en hem zijn troon gegeven
        Op Syon, woonst van mijne Heylicheydt.
      
      
        O! heerlijk woord! waar door ik, diep getroost,
        In mijnen geest, deur-vrolijckt, ga besluiten,
        Dat ik alom (Zuydt, Noord, en West, en Oost)
        Zijns wils besluit vrijmoedelijk wil uiten.
        Want dus heeft hij, met duydelijcke reden,
        Aan mij den zin zijns herten metgedeelt:
        Gij zijt (sprak hij) gij zijt mijn Zone heden
        Van mij verhoogd, en als van nieuws geteld.
      
      
        Doe mij een eis. en hij gewordt u wis.
        Het Heidens volk naakt u ten eygendomme,
        En ’tgroot bezit der rijcker erfenis
        Die naar u wacht reikt heel de Wereld omme.
        Wil iemand ’thooft ter muiterij op-steken:
        Straks bryselt ghy’t met uwen ys’ren staf;
        Gelijk een vat van aarde, zult ghy’t breken
        Wanneer u hand zich heeft gezet ter straf.
      
      
        Daarom merkt op, en hebt mijn woord in waerd’,
        Al wie hier ’troer der zaken hebt in handen,
        Gekroonde Hooffd’ en Vorsten op der aerd’,
        Richt u ter Deuchdt en zaligen verstande.
        Wel aan dient God: maar laat een heilig vrezen
        En diep ontzag de ziel uws Godtdiensts zijn.
        Verheugt in God; maar met een ned’righ wezen:
        V dienst en vreugd zal staan voor Gods aanschijn.
      
      
        Erkent den Soon voor opperst’ Over-Heer;
        Besweert zijn troon, met onderdaenheyts teken:
        Op dat zijn toorn u niet in zond verteer,
        Zijn toorn die snel ter wrake zal ontsteken.
        Ellendig zal, ellendig zal dan blijken
        Al wie, verhard, zich onder hem niet geeft:
        Maar zalig die, die, zonder ooit te wijken,
        Zijn gantse Heil aan hem geankerd heeft.
      
    
  