
    
      
        IN swaer’ belastheyt des benouwen
        Zijt gij de vastheid mijns vertrouwens:
        Dies kom, mijn God, en maak mij vrij
        Van mijn nagaende we’er-party.
        Verzuimt u hand: licht kan’t gebeuren
        Dat zij mij wredelijk verscheuren,
        Gelijk een Leen het Vee verslindt
        Wanneer hy’t zonder Herder vindt.
      
      
        Mijn God, ik neem u tot mijn richter:
        Ben ik een rader of een stichter
        Van enig kwaad of kwaads gelijk;
        Brengt enig mense tuig of blijk
        Dat ik, die rustig met mij woonden,
        De rust met onrust ooit beloonden;
        Of heb’ ik ooit ’tbewesen kwaad
        Vergolden met gelijke maet.
      
      
        Zo wens ik dat partij, verbolgen,
        Op’t alderstrengst mij moet vervolgen;
        Vervolgt, in zijne strikken vang;
        Gevangen, neder smijt en prang;
        Geprangt, van lijf en goed beroove,
        En mijnen naam, geheel bedoven
        In eeuwiger vergetings stof,
        Zij zonder alle klank en lof.
      
      
        Ontwaak. laat over mijn vijanden
        Vw’ gramschap, Heer, ter wrake branden.
        Sta op. gedenk uws woords. en maak
        Dat ik eens tot mijn recht gerak.
        Laat voor de sterff’lijcke gezichte
        D’hoogh-waerdicheydt uws Godtheydts lichten;
        Dat elk zich buygh voor uwen stoel,
        En alles volks dij richter voel.
      
      
        O opper-richter op der aarde,
        Doe mij na mijner deuchden waarde.
        Heb ik gelijk: zo red mijn sak.
        Bid ik met recht: zo schaff mij wraak.
        Rechtvaardig God, die’t al moet stieren,
        Wiens oge straelt door hert en nieren,
        Vergun het kwaad niet meer een poort,
        Maar help den vromen mense voort.
      
      
        Gelijk een Krijger zonder schrome
        Den vijand onder oog durf komen,
        En d’oore graag heeft ten alarm,
        Als hij maar ’tschildt heeft aan den arm:
        Zo laat ik ook, heel los van vrezen,
        Op God al mijn vertrouwen wezen,
        Om dat hij, in haar kommernis,
        Der vromen troost en helper is.
      
      
        God is een Richter die niet spoedig
        Ter wrake stapt, maar die lang-moedigh
        (Op dat hy’t hert ten goede neygh’)
        Gedurig aanhoud met gedreig.
        Wil iemand zich niet laten leren,
        Noch op zijn stem ter deuchde keren:
        Welaan, hij wet zijn swaerdt ter sne’e,
        En maakt zijn boog ten scheute ree.
      
      
        Volhardtm’ in het kwaad: zo mickt zijn oge;
        De boge-pees wordt ingetogen.
        Verstocktmen ’thert: de pijl snort af
        En geeft een doodelijcke straf.
        Dus wordt in het endt de mens bedroge
        Door ’tschoon-bemomt verraad der logen.
        Daar ’therte zwanger gaat met wind,
        Is yd’le waan ’tgebaerde kind.
      
      
        Een mens bevrucht in zijn gedachten
        Met ’snaestens onheil, is te achten
        Gelijk als een die kuilen maakt
        Daar hij noch zelver in geraakt.
        De hoon wil doch den hoonder honen,
        En ’tquaedt zijn eigen meester lonen.
        De vond komt zijnen vinder t’huys,
        Hij draagt noch zelfs ’tbereyde kruis.
      
    
  