
    
      
        Ontvang, Heer, met een billijk oor,
        Mijn billijk en gegrond begeren.
        Met recht moogt gij u t’mywaerts keren,
        Die anders niet dan recht heb voor:
        Die niet en bid uit valsen gronde,
        Maar uit een ziele, die, oprecht
        En in haar wezen rein en slecht,
        Heeft volle eendracht metten monde.
      
      
        Verongelijkt, neem ik mijn ganck,
        Niet tot de mensen, die de zaken
        uit recht wel licht tot onrecht maken,
        Maar tot uwe stracke vonnis-bank.
        V neem ik in mijn sak tot richter,
        In u ergev’en zet ik mij.
        Veroordeel daar de schuld is bij,
        Het zij of mij of mijn betichter.
      
      
        Gij weet wat zich in mij onthoudt:
        Want dikwijls, in de stille nachten,
        Zijt gij gedaald in mijn gedachten,
        En hebt haar diepsten grond door-schouwt
        Door druk en tegen-val van dingen
        Hebt gij mij op de proef gezet,
        Doch vond mijn binnenst’ onbesmet,
        hetzij wat ellend mij kwam bespringen.
      
      
        Mijn tong en mijn gemoed zijn een;
        (Dat neem ik voor, en houde’t Gode)
        Mijn stemme is een trouwe bode
        Van de innerlijke herten-meen.
        Op’t richtsnoer uwer wijzer reden
        Zie ik al ’tMenschen-doen voorbij;
        En ga mijn weg recht uit, en mij
        De paden van ongodlijckheden.
      
      
        Wat rester, dan dat gij mijn tredt,
        Op dat hij nooit onzeker glibber,
        Of uit het spoor der deuchden slibber,
        Een wissen gange onder-zet?
        Ik roep tot dij. ach! woud gij hore
        En geven mijnes herten klacht,
        uit nood voor uwen ’throon gebracht,
        Een gunstigh’ ingang t’uwer oren.
      
      
        Geef heerlijk blijk uws goedicheydts,
        Gij Heiland dier die dij vertrouwen,
        Als uwe partij haar komt benouwen
        uit drift des overmoedicheydts.
        Behoed mij met zo teren zorge,
        Gelijk Nature het oogen-licht
        (Het nodig werck-tuygh van ’tgesicht)
        In het hoofd voorsicht’lijck heeft geborgen.
      
      
        Gelijk (als ’trooff-dier lagen leit,
        Of stoutelijk komt aengedrongen)
        De vogel zijne teere jongen
        Met ruyme wieken over-spreydt:
        Laat zo uwe gunst mijn schutsel weze
        Voor alle vijands overlast,
        Die booss’lijck na mijn leven tast,
        En houdt mij om end’ om in vrezen.
      
      
        De veld van goed, waar in haar hert,
        Gelijk in het vette, leit omvangen,
        Doet haar aan and’re gaven langen
        En hulpers huren tot mijn smert.
        Haar tong is trots en schots van talen.
        De Wegen zijn ons afgesne’en,
        En zij ons overal om-heen
        Om op de vlucht te achterhalen.
      
      
        Haar voeten gaan geen and’re pa’en
        Dan om ons deerlijk te doen sneven.
        Zij hebben over onze leven
        Den Moord al in haar hert gedaan:
        Niet anders als een Leen de holen
        Verlaat, en graag ter proye rast,
        Of als zijn Jong op’t rooff-aes past
        In zijn geboord-spelonk verscholen.
      
      
        Op, Here, op. treedts’ onder oog.
        Verbreeck, door de uwe, hare krachten.
        Stuit alle kwaad daar zij na trachten.
        Storts’ af van haar gewaende Hoog.
        Laat zich uwe swaerdt ter hulpe spoeden.
        Geef mij mijn leven wederom
        Van haar, die, boos en sinne-krom,
        Haar herten in Godtloosheydt voeden:
      
      
        Van ’tvolck daar uwe wraak na vast’t,
        Dat uwe hand niet kan ontsluipen,
        Maar ’sDoodes kelk in het endt moet zuipen,
        En smoren onder onheyls last:
        Van ’tvolck dat trotsig heen gaat strijken,
        En zacht gevleydt door aerdtschen schijn,
        De Wereld meynt gemaakt te zijn
        Alleen voor zich en zijns gelijken:
      
      
        Dat, door verkeerde zede-kunst,
        Gestreelt, zijn streelder we’er kan strelen;
        Dat met de Wereld weet te spelen,
        En ’twindtjen krijgt van all’mans gunst:
        Dat, als d’onredelijcke dieren,
        Genutticht ’tgeen het voor zich vindt,
        Doch zonder ’thert, moedwillens blind,
        Eens na den oorsprong op te stieren:
      
      
        Dat, van u, Here, opgepropt
        Met schatten, en, door ’tmildt toe-spoeden
        Van alle lijffelijcke goeden,
        Ter voller zatticheyt gekropt,
        Met herten-lust zijn stam ziet bloeien
        In rijk getal van na-geslacht,
        En ’tgoedt van hun te zam gebracht,
        Van kind’ren op kinds kind’ren vloeien:
      
      
        Dat, alle heil en salicheydt
        Herbergend’ in de valse ruste
        Van zijne ingebeelde lusten,
        Aan ’tAerdtsch zich gants te koste leit,
        Geen ding ook acht noch lof wil geven
        Dan dat daar henen strekt en vlijdt;
        En zo, voor een geringen tijd,
        Zijn deel al heel heeft in dit leven.
      
      
        O! ver van mij alsulcken zin.
        (O! wijdt-verdoolde mensen oordeel!)
        Ach! neen. in zulk geluk en voordeel
        En stel ick’t ware heil niet in.
        Mag ik maar, in een rein Geweten,
        Voor u, mijn God, behaeghlijck zijn,
        En zien den glans van uwe aanschijn:
        Zo zal ik mij gelukkig heten.
      
      
        Mag mijnen geest slechs zijn geleid
        (Door uwe hulp-rijke hand ont-evelt,
        En met geen wolk van druk benevelt)
        Voor ’tBeeldt van uwe Hooghwaerdicheydt:
        Zo trots ik alle heil van Mensen;
        Zo heb ik alle goed en schat;
        Zo is mijn ziel volkomen zat.
        Die God heeft, kan niet hoogers wensen.
      
    
  