
    
      
        Mijns levens Sonn’, het voor-licht op mijn paden,
        De grond mijns heils, het stutsel van mijn gang
        Is God de Heer. puf alle nood en kwaden:
        Een God-rijk hert en voelt zich nimmer bang.
        Doe mijn partij, bevrucht met ongeval,
        Het gants geweld van hare wapen-kracht,
        In bozen wil, moord-gierig, op mij bracht,
        Stiet zij den kop, en viel een zwaren val.
      
      
        Men sla om mij een dichten leger heen,
        Men spitt’ en grav’ en treck’ zijn wallen hoog,
        Men zij met schild’ en spiezen op de benen,
        De glans van het staal beschittere mijn oog,
        De oorlogstrom door-schatere mijn oor:
        Geen bloode vlaegh, geen killing raakt mijn hert.
        Mijn hert, dat zich, in allen nood en smert,
        Op God verlaat, en raeckter veilig door.
      
      
        Een enig ding heb ik voor alle dingen
        Van God gebe’en, en zal der ook na staan:
        Dat ik (ontslaeft van aardse slommeringen,
        En buiten vrees van uyterlijcke qua’en)
        Mijn leven lang een blijff-plaets hebben mag
        Ontrent de ste’e daar hij zijn woning houdt,
        Daar ’toogh met vreugd den schonen dienst aenschout
        En ’theyligh Huis besichticht dag aan dag.
      
      
        Wanneer mij dan ellende gaat bespringen
        En zware ramp gevaarlijk wil aan boord,
        Wanneer partij, geweldig, aan komt dringen,
        En alles dreyght en neigt na zwart en moord,
        Zo wordt mij mijn Godtsdiensticheydt te nut,
        Door dien Gods gunst huts-wijze om mij staat,
        Waar achter ik het over-hangend’ kwaad
        Ontschuilen kan, en rontsom ben beschut.
      
      
        Gelijk een Slot, door kloeke mensen-handen
        Gebouwd op een onnakelijcke rots,
        Aan genen oord door storm is aan te randen,
        Maar, vast gegrond, den vyand’ staat ten trots:
        Alzo ook Ik. de gunst mijns Gods houdt mij
        Houdt mij het hoofdt, mids in ellenden, op.
        De Vijand woelt, doch stoot zijn trotsen kop,
        Hoe dicht en zwaar zijn hand rondom mij zij.
      
      
        Dies wil ik hem het stemmen-offer brengen,
        En spreken lof in zijn gewijdde tent,
        En ’tloff-gespraeck met sang-gedichten mengen
        Mijn God ten dank, die alle qualen endt.
        Wanneer den angst, door voor-geblik van pijn,
        Bijwijlen mij tot droeve klachten perst,
        Wanneer ’tgebedt ter banger borst uit berst,
        Laat, Heer, mijn woord bij u niet vruchtloos zijn:
      
      
        Laat, Heer, mijn woord bij u genaed’ erlangen
        En onverhoord van uwen troon niet gaan.
        Waar zal ik heen om vasten troost te ontvangen?
        Waar, dan bij u? dien’t duidelijk vermaan
        Vws trouwen woords in nood te zoeken raad,
        Als ik mij ’thert gestadig deze re’en
        Toe-luyst’ren hoor: zoekt mijn aanschijn alleen,
        Daar vindtmen troost en vollen toeverlaat.
      
      
        Welaan, mijn God, uwe aanschijn zal ik zoeken:
        Verberg’et, o! verberget voor mij niet,
        Laat immermeer mij d’oogen niet bedoeken
        Van duisternis daar wanhoops quael uit vliet.
        Verwerp uwe knecht, verwerp hem in de hit
        Vws gramschaps niet. Verlies ik u, mijn God,
        ’kVerlies temael daar ik in heilloos lot
        Mijn hulp, en al van heb wat ik bezit.
      
      
        Daarom, o God, vertraegh niet in genaden;
        En ’twijl ik diep in kwaad bedoven leg,
        Verlaat mij niet ten rooff-aes van den kwaden;
        Trek uwe hand niet heelijck van mij weg.
        Wie wil (helaas!) wie wil op mensen staan?
        Mijn Ouders bey’, de naaste door natuyr,
        Verlaten mij nu ’tkomt op harder uyr:
        Maar trou is God. die neemt zich minder aan.
      
      
        Weest, Heer, weest mij een Leydtsman op uwe wegen
        Die feylleloos ter stracker Deuchde gaan,
        Op dat ik nooit, door’svyandts macht verlegen,
        Den omweg kies van doodelijcke pa’en.
        O! dat partij den wil haars wrevel-moeds
        Aan mij niet pleeghd’, en ’tquaedt waar met de ziel
        Beswangert gaat (haar ondanks) niet en viel
        Na lust van d’handt nooit zat des vromen bloeds.
      
      
        Haar leugen-balgh braeckt valse tuygenissen,
        En dicht mij op daar ik nooit deel aan had.
        Mijn hert bezweek, den adem moest mij missen
        Zo zoete hoop’ het inwendig niet bezat.
        Mijns Heren heil, de volt van alle goed,
        Zal ik, verwekt uit dezen dood van ramp,
        Gewis noch zien. Vertsaagd niet in den kamp,
        Maar weest getroost. misschien wat God haast doet.
      
    
  