
    
      
        HET Lot neem, hoe’t wil, zijn rol:
        Nooit ben ik laf, nooit word’ ik slof
        In het spreken van mijns Heren lof;
        De Mond is m’altijdt vol.
        Het doet mij wel aen’t hert,
        Het is een sak die volle weld
        In het binnenst van mijn ziele teelt
        Dat God geprezen werd.
      
      
        Mijn keel bromt overluid
        Wanneer ze Godes daden looft,
        Zo dat de klank de lucht doorklooft
        En voor geen oor en stuit.
        D’ellendigh’ hooren’t me’e,
        En, door mijn re’en en ze’en beweegd,
        Wordt druk ter herten uytgeveeght,
        En vreugde komt in ste’e.
      
      
        Wel aan, laat ons alt’saem,
        Met lof op lof, verspreiden de eer
        Van onzen allerhoogsten Heer,
        Tot roem van zijnen naam.
        Doe ik in noden was,
        En met gedachten tot hem liep,
        En met wee-klachten tot hem riep,
        Leend’ hij zijn oren ras.
      
      
        Van allen angst en vaar,
        Die mij, bijna al levend’ dood,
        Getroffen had in sulcken nood,
        Maeckt’ hij mijn ziele klaar.
        Wie in al wat hij raemt,
        Bepeynst, en sluit, tot Godtwaerts gaat,
        En neemt zijn woord tot mede-raad,
        Nooit treft sijn’ wangen schaamt.
      
      
        Hoe dikmaal is het geschied,
        Dat, hier en daar, een arme ziel
        Die God met hare klacht aen-viel
        En opend’ haar verdriet,
        Genadelijk verhoord,
        Het wit bequam van haar gebedt,
        En, buiten allen nood gezet,
        Wierd met Gods troost geschoort.
      
      
        God, uit zijn hogen troon,
        Laat zijn gezwinde boden gaan
        En om de vroom’ een leger slaan,
        Tot schut voor schaed’ en hoon,
        Dus proeft en ondervindt,
        (Dat twijfel-nevel nooit bestry)
        Hoe goed en zoet God ieder zij
        Die hem vertrouwt en mint.
      
      
        Wel op treedt voor den dag
        Gij die niet meer uws zelfs en zijt,
        Maar God’ uwe hert hebt toegewijd:
        Dient hem met diep ontzag.
        De wel-beraden mens
        Die met ontzag let op Gods stem,
        Had nooit gebrek; nooit misten hem
        Zijn redelijcke wens.
      
      
        Een Leen, vol lijfs-geweldt,
        En krijgt altijd geen prooi of wild
        Dat hem zijn wreden eet-lust stilt,
        Schoon hij ten roof zich stelt.
        Maar die God waarlijk zoekt,
        Al schijnt somtijds zijn staat bedroeft,
        Ontbeert geens dings dat hij behoeft,
        Schoon hy’t niet hard bekloeckt.
      
      
        Mijn kind’ren nu hoort aan:
        Waar in Gods ware vrees bestaat,
        En hoemen veilig tot hem gaat
        Zal ik u doen verstaan.
        Hebt gij een rechten geer
        Tot een goed leven, vol van lust,
        Vol vreed’ en zachte zielen-rust:
        Zo hoort en kauwt mijn leer.
      
      
        Houdt uwe tong in toom
        Dat zij nooit vals vergif en schiet’,
        Of iets van uwe lippen vliet’
        Daar schaed’ of schand af kom.
        Gaat kromme wegen mis.
        Slaat rechte in. mijdt kwaad. volgt goed.
        Tot vre’e beras zich uwe voet,
        Zo langse vind’lijck is.
      
      
        Wat kan den vromen schae’en?
        Gods gunstig oog heeft op hem acht.
        Gods ore, wakker tot zijn klacht,
        Neemt zich zijns schreyens aan.
        Maar ys’lijck en grou’saem
        Staat Godes aanschijn tegen ’tvolck
        Dat sond’ aen-kleeft. Vergetings wolk
        Dempt eeuw’lijck haren naam.
      
      
        De vrome roept: God hoort.
        Hem dreyght gevaar: God schuttet af.
        Hij komt in nood: God is zijn staf.
        Nooit nood daar hij in smoort.
        Als alle hoop’ ontglijdt,
        Als ’thert, met ramp op ramp belast,
        Zich geen uit-redding toe en past,
        Helpt God en maakt verblijd.
      
      
        ’tIs waar, ’tquaedt avondthuyr
        Bescheert den vromen strijdt op strijdt,
        Belast hem met verdriet en spijt:
        Doch houdt op hem geen duyr.
        Zijn God redt hem in all’s,
        Dat hem geen nood te groot en wordt,
        Noch leed, hoe wreed, ten afgrond stort,
        Des diepen ongevals.
      
      
        God lieft zo teer en vee
        Dat hij niet hengt dat enig ding
        Met ware ramp zijn Lieve dring,
        Ia been of lid bezeer.
        In kwaad moet ’tquaedt vergaan,
        (Zo stuyrt Gods recht gericht de sak)
        En ’tschellem-stuck doet zelver wraak
        Op die het heeft gedaan.
      
      
        Wat baat, of ’thert vol haat
        Zijn galle op den vromen spouwt,
        En (boos) voor ’tvolck zich heilig houdt?
        Zijn sak is, en blijckt kwaad.
        Wat scha’e, of’t e’el gemoed
        Dat God trou dient en sterk gelooft,
        Van heil en heul hier schijnt berooft?
        Zijn sak is, en blijckt goed.
      
    
  