
    
      
        T’Schadelijckste fenijn,, naar veel wijze vermonden
        En ook betomen fijn,, is een qua tong bevonden.
        Eer roven t’aller stonden,, is haar naturen aard
        Zo dat meer syn verslonden,, door haar, als door het zwaard.
      
      
        ‘tSerpent dipsas, wiens beet,, een dorst baard onverzadig
        Daar niemand raat toe weet,, maar drinken moet gestadig
        Zo lang, al is het zeer schadigh,, dat het hen d’ad’ren snert
        Dood fel, doch meer moordadich,, quaat door de tong ghebuert.
      
      
        Seps krachten men vertelt,, een quaat vergift te wezen
        Den genen die ze veld,, verdvvynt zonder genezen,
        Nochtans verd’ boven dezen,, de tong bevonden vvert
        Die ziet het fenyn mispresen,, (door nyt) in elckx hert.
      
      
        Niet dat hij maar alleen,, den Mens berooft van het leven
        Maar smoort, door valse reen,, zijn faam, zijn eer daar neven
        Haar fenynich ingeven,, ’thert doodlijk doorkerft,
        HET gheen door haar vvert bedreven,, Land en Luiden bederft.
      
      
        Wat soudy achten meer,, mocht nu hier iemand vragen:
        Ontroving van u Eer,, of korting van u dagen?
        Ik acht meest elk souvv’ wagen,, en kiezen de eer voor’t best,
        Liever de dood verdragen,, dan eerloos zijn in het lest.
      
      
        Want hulp, bijstand, noch raat,, is om den vvond’ te helen,
        Die een qua tonge slaat, zij zoekt listig t’ontsteelen
        Door haar fenynich kwelen,, ‘tgheen bij den vromen woont,
        Haar vveldoeners bevelen,, zij het goed met eerdieft lont.
      
      
        Gij achter-clappers boos, die door u nijdig wroeten
        Den vromen zoekt altoos,, te treen onder u voeten,
        Wat loon zal u verzoeten,, als waarheid komt ter baan?
        Met schand’ suldy dan moeten,, door het zelfde svvaart vergaan.
      
    
  