
    
      
        DOe ik, verne’ert, mijn boze we’er-party
        In macht en pracht moest zien voor mij,
        Maeckt’ ik besluit, en dacht in mijn gemoed:
        hetzij wat ik zien of horen moet,
        Ik zal opt nauwst mijn wegen gade slaan
        En met bedaerde zinnen gaan.
      
      
        Ik zal mij zelfs (om vrij te zijn van zond)
        Een breidel leggen in den mond.
        Gedacht, gedaan. De tong was met den wil.
        Ik pijnde mij, en zweeg stokstil.
        En om ’tverbondt doch niet te overtre’en,
        Zo zweeg ik kwaad en goed met een.
      
      
        Wat baat besluit als het boven krachten gaat?
        Wie zet den druk zo nauwen maet?
        Ik zweeg een tijd, ’tis waar: maar ’tvalt benaut
        Daar ’thert stae’gh-a’n zijn leed erkaut.
        Mijn zelfs gedacht’ heeft mij ter spraak getsert.
        Verholen pijn is vuyr in ’thert.
      
      
        Gedempten toorn verbrak met onbescheid
        Den grendel van stil-swijgentheydt;
        Ter neder lag ’thertneckigh ziel-besluit,
        Het alderbinnenst moester uit.
        Waar sal’t, o Heer, (dus vielen mijne re’en)
        Waar sal’t ten laatsten met mij heen?
      
      
        Ten minsten kom, en toon mij Wat en Hoe,
        Op dat ik eenmaal het endt bevroe’:
        Op dat ik weet wat gij voor perk en wet
        Mijns levens during hebt gezet:
        Op dat ik weet wanneer mijn ongeval,
        Door’slevens enden, enden zal.
      
      
        Wat is, wat is het leven datm’ hier heeft,
        En (meest met pijn) wordt aff-geleeft?
        Een handbreed ste’es, een tijdeloosen tijd,
        Die komend’ heen gaat en ontglijdt:
        Een handbreed stee’s, een stip, een nietig Iet,
        Een ding dat steeds hem zelfs ontvliedt.
      
      
        Een nietig Iet, wanneermen’t meet en telt
        En bij uwe tijd en dagen stelt:
        Vw’ tijd, o God, die van verdriet noch leed
        Van tegenheid noch onlust weet:
        Vw’ tijd, o God, die maet noch tal en kent
        Maar reckt en strekt zich zonder endt.
      
      
        Gelijk een schim op’t onversiens verdwijnt
        Zo haast de Zon niet meer en schijnt;
        Of als een beeldt datm’ in een water ziet
        Door ’tminste roeren is te niet:
        Zo moet hij, (dwaas) zo moet hij snellijk heen
        En’t onontgancklijck dood-pad tre’en.
      
      
        O! ijdelheid! zijn tijd, zo kort van duur,
        Wordt hem door noo’loos zorgen zuur.
        Gants nietig is het al wat hij hier geniet:
        En noch door-sult hy’t met verdriet.
        Zijn eigen doen maakt geest en lichaam mat,
        En hem zijns korten levens zat.
      
      
        Hij hoopt, hij vreest; hij ziel-tooght, hij verlangt;
        Hij zucht, hij kwint, hij wordt beangt:
        Onsek’re vreuchd’ houdt zijn gedachten op,
        Geleden smaad vult hem den krop,
        Verborgen nijd gehengt hem geen vermaak,
        Veroudden toorn hist hem ter wraak:
      
      
        Hij rapt, hij schraept; hij woelt, hij jacht, hij tracht;
        Nooit slaapt hij sorgeloosen nacht;
        Hij slaeft, hij draeft, hij zweet, hij wind en werft,
        Maar weet niet eens wie’t na hem erft.
        Bemerkt zijn doen, ziet en door-sietet al:
        Geen soeticheydt of s’heeft haar gal.
      
      
        Als ik aldus de aardse nietiche’en,
        In al wat ooit de Zon bescheen,
        Met ’sherten-oogh aandachtelijk door-strael:
        Wat is er daar ik troost uit haal?
        Wat is doch Hier dat vaste rust in heeft
        Of redding uit ellende geeft?
      
      
        O ver van mij, dat ik bij de ontrouw, Trouw,
        In Onmacht, Macht gaan zoeken sou.
        ’tStaet los en bros al wat op aarden is;
        Op u, Heer, gaat de Hope wis.
        Aan u, aan u heeft zich mijn hert gehecht
        En ’tancker zijnes hoops gelegd.
      
      
        Der zonden schuld, fontein van alle kwaad
        Zo langse onvergeven staat,
        Ach! dempt doch die in het endeloos vergeet,
        Ontkerckert mij uit alle leed.
        Gehengt het niet, gehengt het niet, mijn God,
        Dat ik den dwazen sta ten spot.
      
      
        Mijn tong (’k beken’t) heeft dwaesselijck gemist,
        De voet is uit het spoor verglist:
        Dies (wel-bedacht) hervat ik het verbond
        Voorheen gemaakt met mijnen mond.
        ’kWil stille zijn, en laten van nu aan
        Geen enig woord ten mond uit gaan.
      
      
        hetzij goed of kwaad, (als het van u, Here, komt)
        Met recht wordt mijne tong betoomt.
        hetzij vreuchd’ of druk, hetzij watmen hoort of ziet
        In alles wat op aard geschied,
        Met recht houdt zich de mens in alles stil
        En geeft zich, los, in Godes wil.
      
      
        Ach wendt van mij uwe plagen eenmaal af.
        Uwe roede valt mij veel te straf.
        Te zwaar is mij de last van uwen arm,
        Waar onder ik, beswijckend’, karm.
        Als zich u hand ter zonden-tucht verheft,
        Helas! hoe wordt de mens getreft!
      
      
        Al ’tSchoon en zoet daar zijnen lust na haeckt
        En zijn gemoed in is vermaeckt:
        Zijn weld, zijn pracht, zijn goed, zijn staat, zijn eer,
        Zijn schoont en kracht, ’tleyt al ter ne’er:
        ’tVerwelckt, verdwijnt, ’tvergaet gelijk een kleed,
        Voor’tknagen van der motten beet.
      
      
        Vertrekt uwe oog een weinig van den schijn,
        Zo ziet gij wat de Mensen zijn.
        De Mensen t’saem (’tis wel en recht gezeid)
        Zijn enkel Niets en Ijdelheid.
        Ach! wie door-grondt, en oordeelt na waardij
        Hoe gantslijck niets de Mens wel zij?
      
      
        Hoort, Heer, mijn be’e. geeft oren tot mijn klacht.
        Neemt mijner droever tranen acht.
        Als vreemdeling ga ik verschoven heen,
        Als eertijds al mijn vaders de’en.
        Een lastig gast ben ik al-om op aard,
        En, om dat ik u dien’, onwaard.
      
      
        Laat af van mij, op dat zich ’thert verquick
        En niet in zijn ellende stick.
        Laat af van mij, eer dan de geest bezwijk
        En, on-her-krijghlijck, van mij wijk:
        Eer ik verscheyd’, en zink ter duisternis
        Waar uit geen wederkeren is.
      
    
  