
    
      
        T’Wijl de zinnen zijn ontsteken
        Om te wreken
        ’tOnbehaechelijcke kwaad,
        Laat, o Heer, de straf betijden:
        ’tRecht kastijden
        Houdt zich binnen sachtheydts maet.
      
      
        ’kHeb zo veel als ik kan dragen
        Van uwe plagen:
        Laas! ik voel alsnog de smert
        Die mij uwe pijlen maken:
        Want zij raken
        Tot in het binnenst van mijn hert.
      
      
        Vwe handen, mij te machtig,
        Drukken krachtig.
        ’tHert van zonden-straf bewust.
        Is een beul in all’ de leden,
        ’tSnackt na vreden,
        Maar vindt nergens heul noch rust.
      
      
        Zulk inwendig herten-pijnen
        Doet verkwijnen.
        ’kVind mij wreed’lijck aengetast
        Van des quaedt-doens ongenoegen:
        
          ’tSonde-wroegen
        
        Is t’ondragelijcken last.
      
      
        Als ik mijn onzinnig pogen
        Neem voor ogen,
        ’tLijckt mij enkel etter-dracht.
        Ach! hoe lelijk stinckt de wonde
        Van de zonde
        Als men op haar vruchten acht.
      
      
        Onder het pak der ongelucken
        Die mij drukken
        Krommen mijne zwakke le’en.
        Hert en kleding dragen rouwe.
        Droef t’aenschouwen
        Ga ik heele dagen heen.
      
      
        ’tKranck’righ zonde-smets vervuilen
        Voel ik schuilen
        In mijn duister ingewand.
        Niets aan mij of ’theeft zijn qualen.
        ’tGodloos dwalen
        Brengt de ziel in droeven stand.
      
      
        Merg en sap is mij ontweken.
        ’tHert, bezweken
        Door de smert, te groot en zwaar,
        Doet de stem de lucht vervullen
        Met haar brullen.
        ’tHerte uyt’t zich door gebaar.
      
      
        Heer, gij weet hoe hert en zinnen
        Staan van binnen:
        Voor uw’Godlijck aangezicht
        Staan mijn zuchten en gepeynsen.
        Wie kan veinzen
        Voor het al-door-stralend’ licht?
      
      
        ’tHert, door angst her-om gedreven,
        Is aen’t beven;
        Alle krachten leggen ne’er;
        D’oogen, door getraan ontluystert
        En verduisterd,
        Doen haar ouden plicht niet meer.
      
      
        Die mij naast zijn van naturen,
        Kennis, buren,
        Zien mijn quael van verren aan.
        Zelden zullen vrienden naken
        Als de zaken
        Ongezien en sober staan.
      
      
        Maar die na mijn onheil wensen
        (Boze mensen)
        Leggen lagen. houden raad.
        D’hater neemt het tot zijn voordeel
        Als Gods oordeel
        Over zijnen vijand gaat.
      
      
        Wat ze vaten. wat ze horen,
        Mijne oren
        Moeten als gehoorloos zijn.
        Wat mijn haters overleggen,
        Wat ze zeggen,
        Stille-zwijgen dat is mijn.
      
      
        Op de bitsche smaed’lijckheden
        Van haar reden
        Ben ik doof en stom met een.
        Als ellendt den moed doet zwichten,
        Hare plichten
        Weyg’ren alle ’smenschen le’en.
      
      
        Hierentussen staan en wachten
        Mijn gedachten,
        Heer, in hoop’ en stilt, op dij.
        Gij, mijn God, door liefd’ gedreven,
        Zult gij geven
        Dat mijn hoop’ niet ijdel zij.
      
      
        All’ mijn bidden, all’ mijn stenen
        Wil hier henen:
        Dat gij, Heer niet toe en laat
        Dat mijn stoute we’er-partijen
        Zich verblijen
        In mijn al te sob’ren staat.
      
      
        Op mijns voeten minste missen
        Of verglissen
        Worden zij vol roems en koen.
        Die zijn vijand ziet verlagen
        Krijgt behagen
        In zijn onrechtvaardig doen.
      
      
        Haren roem en leugen-laster
        Schijnt te vaster
        Als men d’oogen slaat op mij:
        Want tot ramp schijn ik verkoren;
        Ia geboren;
        Smert is mij gestadig bij.
      
      
        Wat wil ik mij zelven vleien
        En verleyen
        Ach waar toe moedwillens dom?
        Zonden zijn’t, die deze slagen
        Mij doen dragen.
        Alle straf heeft haar waarom.
      
      
        Anders is het met haar gelegen
        Die mij tegen
        En ten onrecht vijand zijn:
        Lustig leven zij en prachtig,
        Groot en machtig.
        Spoed in kwaad, geeft vroomheyts schijn.
      
      
        Dat mij onmoed moet geschieden
        Van die lieden,
        Loonend’ all’ mijn goed met kwaad,
        Is, om dat ze uit mijn werken
        Deuchdt-lust merken.
        Ongelijkheid oorsaeckt haat.
      
      
        Wilt mij, grote Heer der Heren,
        ’tHoofdt niet keren,
        Weest mij bij in deze smart.
        Doet mij hulp, en doet ze spoedig.
        ’tMaeckt mismoedig
        Als ’tontset te lange marrt.
      
    
  