
    
      
        MEt groot geduld wacht ik op God. en hij
        Komt t’mywaerts af verhoord mijn klacht;
        Trekt mij uit ellends modder-gracht;
        Vest m’op een steen daar mijn voet gang-wis zij:
        En geeft, door zulke dingen,
        Mijn mond wat nieus te zingen,
        Tot zijnes lofs vermaan.
        Dies menig, die’t aanschouwt,
        God vreest, en hem vertrouwt.
        Want Liefd en macht lockt aan.
      
      
        O! Zalig hij, die God vertouwt, en ’toogh
        Noch op der bozen schijn-luk slaat,
        Noch gluert na ’tvolck dat waarheid haat.
        Veel wond’ren, God, hebt gij gedaan. te hoog
        Zijn ons uws herten raden,
        Betuigt door veel weldaden,
        Die ik zo gaern de’e kond,
        Doch vind mijn macht te klein.
        Het menselijke brein
        Vindt in Gods diept’ geen grond.
      
      
        Gij hebt mij, God (door dien ghy’t oor beschaeft
        En ’thert van d’algemeenen waan
        Gezuiverd hebt) klaar doen verstaan
        Dat uwe lust niet is, te zijn begaeft
        Met meel en bloedt-off’randen
        Gebracht door mensen handen.
        Dies sprak ik: wat’s de rest,
        Als ik na wil u dien?
        Hier. spreekt; en’tsal gezien.
        Soo’t God begeert is het best.
      
      
        Vw’ wil te doen (gelijcker in uwe Boek,
        Door wijs beschik van uwen raad,
        Klaar-uit van mij geschreven staat)
        Dat is het, o God, dat ik van herten zoek.
        Vw’ Wet (belet van zonden)
        Bewoond ’sherts diepste gronden.
        Met helder stem-geluyt
        Maak ik voor menig schaer
        Vw’ rechten openbaar.
        Wat nut kan doen moet uit.
      
      
        Ik leg mijn mond (dat ziet en weet gij, Heer)
        Geen zwijgen op. ’tvernoeght mij niet
        Dat mijn oog juist de waarheid ziet.
        Verborgen Weet dijdt nooit tot nutte leer.
        Ik brengs’ her-voor ter klaarheid.
        Van mij wordt uwe Waarheid,
        Heil, Trouw, Erbarmenis
        Bij velen naakt verklaart.
        De schat is niet van waard
        Die steeds verborgen is.
      
      
        Des sluit mij, Heer, uws goedtheydts deure niet.
        Blijff steeds met liefd en trou ontrent.
        Want ramp, en lijden zonder endt,
        Omringen mij. mijn zond baard mij verdriet.
        Zij heeft mij aangegrepen
        En ’thert alzo benepen
        Dat mij ’tgesicht vergat.
        Haar tal trotst ’thayr op’t hoofdt,
        Dies ’thert mij wordt ontrooft,
        Wat vloeytter kwaads uit kwaad!
      
      
        hetzij u belieft’, o God, dat gij mij redt.
        Doch laat de hulpe die gij doet
        Verzelschapt zijn met snellen spoed.
        Zo worden zij met schaamt ter ne’er gezet
        Die loeren op mijn leven.
        Zo wordens’ af-gedreven
        En kwijnen in haar schandt
        Die mij ramp-gunstig zijn,
        En roepen: O dat’s fijn.
        Nooit boos’ ontvlood Gods hand.
      
      
        Maar vreugd en lust voor elk die t’uwaerts streeft.
        Dies alle ziele die u mint
        En smaak in uwen zegen vindt,
        Des reden staegh uit reinen gronde geeft:
        Op’t hoogst zij God geprezen.
        ’kBen arm: Hij houdt m’in wezen
        In het mids van ongeval.
        (Mijn heul en troost zijt gij.
        Komt snel met hulpe bij.)
        Die God heeft, heefttet al.
      
    
  