
    
      
        ALs het Hert na versche beken
        Dorst en hijght, zo trekt na dij
        Mijne ziel, met liefd’ ontsteken:
        Na God, ’sLevens God, dorst zij.
        Ach! wanneer sal’t eens gezien
        Dat ick’t aanschijn Gods zal zien,
        En zijns goedtheydts zoetheid proeven?
        Sterke liefd’ hengt geen vertoeven.
      
      
        Tranen zijn mijn spijs gedurig
        Als men mij uit bitter spot,
        Dag’lijcks vraagt: Hoe doch zo truerigh?
        Waar is nu, waar is uwe God?
        ’tHert versmelt; doch neemt we’er kracht
        Als mij vallen in het gedacht
        Ongeboren bet’re tijden.
        Blijk van vreugd versacht veel lijden.
      
      
        ’tVroodt mij, als mij voor komt spelen
        Hoe’t noch eens zo om zal slaan
        Dat ik met een hoop van velen
        Na Gods heilig huis zal gaan,
        Daar de blijde welkoms klank
        En ’tverheughlijck loff-gesanck
        ’tVolck zal op de maet doen springen
        Druk zoekt smaak van bet’re dingen.
      
      
        Waar toe dan zo ongerustig,
        Waar toe zo bedroeft, mijn geest?
        Wacht op God. Is het nu onlustig:
        ’tKan we’er zijn als het is geweest.
        ’tKan, en zal. ’tHert tuyges mij
        Dat ik, door zijn hulpe, vrij,
        Lof en dank daar voor zal uiten.
        Schijnb’re troost sluit wanhoop’ buiten.
      
      
        ’tHert, mijn God, geeft zich ter neder
        Onder ’tpack van droevicheydt
        Doch verkwikt, en richt zich weder
        Als het uwe goedheid overleydt:
        Zelfs aan des Iordanen kant,
        En in Hermon, ’theuv’ligh land,
        Daar de ramp mij heeft versonden.
        Overal wordt God gevonden.
      
      
        Schoon ik schier al moet verdrinken
        In de diept van ongeluk,
        En, onhelplijck, schijn te zinken
        In de baren van den druk;
        Schoon mij ’sramps gehelen vloed
        Over-bruyscht: noch leeft de moed.
        ’tMinste straelsel van Gods minne
        Daalt met troost ter zielen inne.
      
      
        ’tSoet beschijnen van de Zonnen
        Sijnder goedertierenheid
        Mij noch eens te zullen jonnen
        Heeft mij God klaar toegezeid.
        Dies ik hem (zelfs in den nacht)
        Lof toe sing en doe mijn klacht,
        Hem, Fonteine van mijn leven,
        O! Die’t all’ heeft, kan mildst geven.
      
      
        Waarom is het (dus zijn de klachten
        Die ik God, mijn vastheid, sen’)
        Dat ik dood in uwe gedachten
        En bij na als niet en ben?
        Waar toe in zo droeven stand?
        Waarom treur ik onder d’handt
        Van mijn straffe we’er-partijen?
        Al te lang maakt suf in lij’en
      
      
        ’tIs een doodt-smert in mijn leden,
        ’tIs een moord-priem in het gemoed,
        Als ik, vol van schaamt, des reden
        uit mijn vijand horen moet:
        Wel, hoe doch? hoe is het met u?
        Vwe God, waar is hij nu?
        Geen meer leed voor vrome herssen
        Als met God te horen scherssen.
      
      
        Waarom doch zo ongerustig
        Waarom zo bedroeft, mijn geest?
        Wacht op God. Is het nu onlustig:
        ’tKan we’er zijn als het is geweest.
        ’tKan, en zal. ’tHert tuyges mij,
        Dat ik, door u hulpe, vrij,
        Lof en dank daar voor zal uiten.
        Hoop’ in het hert, doet druk af-stuiten.
      
    
  