
    
      
        SILVIA mijn schone en trotse Goddin,
        Alleen den roem // en den bloem // van alle schone,
        Zegt hoe lang zult gij noch in uwen zin
        Mij u slaaf, och! och! met veel ellents gaan lonen?
        Zal ten gener tijden dan
        Op houden des plaaghen,
        Die ‘k niet langer lijden en kan
        Noch in het hart verdraaghen:
        V gebaar // geeft mij vaar // en zal mij doen sterven
        Wat suld gij // dan t’onty // meer van mij verwerven.
      
      
        Merkt o mijn schoon // opt vertoon // van mijn min
        En t’eeuwich besluit van mijn getrouwicheden,
        Die te allen tijden achter haar Goddin
        V mijn lusten haar Goddelijk aangebeden,
        Zult gij die verlaten gaan
        Ook mijn u arm slaave:
        Dat en kan ik niet verstaan
        Want u goede gave
        Neigen naa // het ghenaa // der barmherticheden,
        En u oog // tot medoogh // van liefden vreden.
      
      
        Al wat de Zon // gestralen kon // hier om laag,
        Is maar schijn // zo dunkt mijn, van u Hemels wezen?
        Is het dan gheen reen dat ik eerbiedig draagh
        V naams lof boven alle Sterren geprezen,
        Schoon Goddin, mijn troost, mijn hert
        Al laat gij mij in lijden,
        K’hoop niet dat gij in mijn smert
        V noch zult verblijden,
        Maar de vreuchds // syn mijn jeuchds // die mij hebt gegeven
        In mijn smart // t’meeste hart // dat is u leven.
      
    
  