
    
      
        ONs hoop op God. in bange stonden
        Is kracht en hulp bij hem bevonden.
        Bevonden: en in overvloed.
        Dies komt geen vrees’ in ons gemoed,
        Schoon de aarde beefde, d’heuv’len zonken
        En diep in het hert des Vochts verdronken,
        ’tGebruysch en hooght’ der doller zee
        De vaste rotsen schrikken de’e.
      
      
        De Stad die God met gunst omvademt,
        Is allenthalven over-ademt
        Met zijn wel-smakelijckste zoet,
        Dat op haar aff-stroomt als een vloed.
        Daar heeft de allerhoogste Koning
        Zijns heylicheydts verkoren woning:
        Hij zelfs is met zijn Godheid daar.
        Dies blijfts’ en heeft Gods oog op haar.
      
      
        De Heyd’nen waren aen’t rumoeren,
        De land’ en steed’ alom in roeren:
        Hij sprak; en d’aerd sweefd’ heen en we’er.
        Met ons is der heyr-scharen Heer.
        Hij, Iacobs God, is ons verhoging.
        (O! ijdelheid van mensen poging!)
        Gaat heen, en schouwt ernst-moedig aan
        De werken die God heeft gedaan.
      
      
        Op aard kan hij verwoesting maken,
        En ’toorlogh we’er ten endt doen raken;
        Geeft wee na vreugd, en vreugd na wee;
        Smijt boog en pijl in ijl ontwee;
        Breekt spies en lans; geeft oorlogs-wielen
        Den vlammen tezamen te vernielen.
        Dies geeft (spreekt God) uwe hert in rust,
        En weest mijns Godtheydts wis bewust.
      
    
  