
    
      
        DEn Hemel die niet haast en stilt
        Heeft mij mijn vreugd besloten:
        Mijn ogen, die vol tranen swilt
        Mij hebben nat begoten:
        Zal mijn jonk hart
        Des bitter smart
        Meer dulden en vergroten.
      
      
        Hoe lang zal ik met tranen heet
        Mijn zwaar ellend’ betuigen,
        Hoe lang zult gij bestrijden wreed
        En al mijn kracht uit zuigen,
        Liefde mijn Jeugd
        Niet langer meugt
        Dus naar dijn wille buigen.
      
      
        O droeve reis, Voogdes adieu!
        Mocht ik dij weer ghenaecken:
        het Lichaam scheid, maar ‘tart blijft u,
        Dat doet mij pijne smakken,
        Och wist maar gij!
        Wat ik al lij:
        HET souw u melydigh maken.
      
      
        HET is nu een lange tydt verleen
        Dat ik mijn bloed vertere,
        Een lange tydt is het nu met een
        Dat mijn noot lot ginck weere,
        Dat nooit de Zon
        Mijn ziele kon
        Schynen naar mijn begeren.
      
      
        Ghewacht heb ik nu al te lang
        Niet zonder veel ellenden:
        Hoop en wanhoop mij maakte bang,
        Dat mij zou het leven enden:
        In Min verbaasd
        Bij na beraest
        Wild’ ik mij zelven schenden.
      
    
  