
    
      
        O Venus fier, zoet van manier
        Rein lieflijk dier gij doet mij sneven
        Door minne vier, mijn zinnen schier
        In zwaar dangier, nu moeten leven,
        Wilt gij mij gaan gantslijck versmaen
        Zo is gedaan mijn vreugd voortaan
        Ik zal belaen droefheid aankleven.
      
      
        Want dag en nacht, 'thert schier versmacht
        Door pijn onzacht, in u afwezen
        Hier op hebt acht, schoon lief en tracht
        Met al u macht te genezen
        En mij verblijd, dier hier nu lijt
        Veel pijn subijt, wilt hem met vlijt
        Spijt wiet benijt, helpen uit vrezen.
      
      
        V schoonheid jent, spraak eloquent
        Doet mij verblent in liefde strijen
        V ganck behent, zeer excellent
        Brengt mij torment, aan alle zijen
        Want den brand hiet der liefden ziet
        En kan ik niet, In mijn hart verdriet
        Al is het mij liet, geenszins vermeien.
      
      
        Gij zijt alleen, die mijn gheween
        Door liefde reen nu komt ontladen
        Dus wilt ontspreen, twert u gebeen
        V armkens cleen lief uit ghenaden,
        En u dienaar die nu voorwaar
        Lijt pijne zwaar in het openbaar
        Troost lief eerbaar, zonder versmaden.
      
      
        Prinses u keert, en nu vermeert
        Hen die u eert met vlijt aanhangen
        Zijn troost vermeert, na zijn begeert
        Ongeblameert blust mijn verlangen
        En laat hem zijn op dit termijn
        De liefde dijn, o schone Robijn
        Wt liefde fijn, wilt hem ontvangen.
      
    
  