
    
      
        O Heer wat hebben wij nu hier al ongevals?
        Merkt hoe de Godloos rast, en deerlijk brengt om hals,
        Het arm onnozel volk; Ziet hoe hij vangt en spand!
        Geen maagd of vrouw' blijft vrij van fijne wreede hand.
      
      
        Help Heer! en op ons u barmhertig' ogen slaat,
        Dat toch u volk eens kom' uit des bedroefden staat,
        En dat de tyranny van het Spaensche loose rot
        Eens nemen mag een end, genadig goede God!
      
      
        Breekt, stuit, betemt, bedwingt, en brengt toch haast ten val
        'tTrouw'loose hert, o God! bestierder al in al.
        Laat 'tbange droef gezucht en 'tysselick geween
        Eens houden op o Heer. Verhoord uw's volks gebeen.
      
    
  