
    
      
        Hoe loopet volk dus onenig!
        Wat vintmen nu ook al menig
        wispelturig licht gesel;
        Zij waaien en draaien met alle winden,
        Maar vinden zal God haar wel.
      
      
        Zij stellen haar ziel te pande,
        Zij vragen meer na geen schande,
        Al om dat verdoem'lyck goed.
        Zij huiken, en duiken, om hare buiken
        Te mesten in overvloed.
      
      
        Maar eer sy't wel zullen schikken,
        Zal het ongeluk haar verstrikken,
        Alst zal wezen al te laat.
        Haar smeren, hoveren, en domineren,
        Verkeren zal haar tot kwaad.
      
    
  