
    
      
        De Vogel werd gelockt gefluit,
        Des Vangers pijp geeft zoet geluid,
        Tot dat hij het dierken heeft in het net,
        hetwelk hij dan naar syn handen zet,
        En brengtet in alzulk bedwang,
        Dat het pijpen moet naar zijnen zang.
      
      
        Duc d'Alf/ dien ouden snooden gast,
        Fluit mede nu zeer zoet al vast,
        Op dat hij het Land zo inne slijk,
        Het volk mocht krijgen in syn strik:
        Maar (vrienden) het is een lichte vlieg,
        Ziet toe dat hij u niet bedrieg.
      
      
        Kom nestelt hem de broek eens op,
        En smijt hem ook vrij op de kop,
        Sla dat hij pypt, en kirt, en jangt,
        Syn steert als een hond-rekel hangt.
        Strijd vroom voor uwe goede sak,
        Maakt dat hij uit het Land gerak.
      
      
        Veel liever stelt het alles bij,
        En gord' het zweert aan uwe zij,
        Sla vrij, het is nu de rechte tydt,
        Dat gij u maakt den bloed-hond kwijt.
        Hout goede wacht, vertrout hem niet,
        Hij zoekt niet meer als u verdriet.
      
      
        Weg sweept hem met de lange roe,
        En drift de guit na Spanjen toe.
        Wilt hem ook zo om d'ooren slaan,
        Gelijk hij and'ren heeft gedaan.
        Voor alle werk bid God den Heer,
        Dat hij hem zelver van u keer.
      
    
  