
    
      
        Kom nu met zang van zoete tonen,
        En u met snarenspel verblijd;
        Sing op, en wilt alom betonen,
        Dat gij van herten vrolijk zijt.
        Juycht God ter eer,, Syn lof vermeer,
        Die sulcken groten werk
        Gedaan heeft voor syn Kerk.
      
      
        In Israel was dat een wijze,
        Valt met haar ook den Heer te voet;
        Dat elk nu toch God roem' en prijse,
        Die ons zo veel weldaden doet.
        Roep over al,, Met groot geschal:
        Lof, prijs, en dank alleen
        Zij God, en anders geen.
      
      
        De Heer heeft eertijds zijnen volke
        Geholpen uit veel ancxt en pijn,
        Hij geeft ja wel een duister wolke,
        Maar weer daar na schoon Zonnen-schijn.
        Lofsy die Heer,, Die ons ook weer
        Geeft, na veel smert en druk,
        Veel zegen en geluk.
      
    
  