
    
      
        Een monster van een vals gelaat,
        O grand Commandeur!
        Zijt g'over al in laat en daad,
        Daar gaat gij voor deur;
        Maar g'hebt gee Moor Alhier by't oor,
        Die gij zo veel bragt om, en door,
        Seignoor bijlo neenje, U selfver verkleenje,
        Gij booswicht wie meenje Te hebben voor?
      
      
        Och neen! op uwe spokerij
        Men hier te wel past.
        Ik hoop u doen, als smokery,
        Verdwijnen zal vast.
        Al wat gij brouwt,, Al zijt gij stout,
        Den dag zal komen dat't u rouw't,
        hetwelk gij dan zult merken,, Als gij naar u werken
        Gekort werd u vlerken,, En zeer benout.
      
      
        'tRechtveerdig recht van Godes raad,
        hetwelk niemand verschoont,
        Vereyscht, gestraft te syn het kwaad,
        En 'tgoede geloont.
        U dobb'len trek, o snoden spek!
        Zal u noch breken zelf den nek,
        En zult noch gevoelen,, Dat g'in u krioelen,
        U draven en woelen,, Zult staan als gek.
      
    
  