
    
      
        Maximiljanus de Bossu,,
        Ben ik een Graaf geheten,,
        Duc d'Alf dien ik trou diend' heeft nu,,
        Mij schoon en gants vergeten,,
        Ik heb geweest syn Admiraal,
        De Geus te doden principaal,
        Hadd' ik mij hoog vermeten.
      
      
        Mijn vast betrouwen was mijn schip,
        God had ik gants verlaten,
        Mij docht het was een harde clip;
        Daar mocht geen pomp op vaten;
        Maar ziet daar quamder in de vloot
        Die Hend'rick Trier van klokken goot,
        Die maakten grote gaten.
      
      
        Ik meend' ik was der Geuzen dwanck,
        De kans die liep verloren,
        Gevangen tegens mijnen dank
        Werd' ik gebracht tot Horen.
        Daar ik in het klooster ben geraakt,
        En tot een Pater wierd' gemaakt,
        Mijn kruin is nooit geschoren.
      
      
        Hoe het is ik ben in tegenspoed,
        Maar het moet nu zijn geleden.
        Ik moetet rek'nen noch voor goed
        Dat ik hier ben ter steden,
        Veel liever als tot Rotterdam;
        Daar mij de borger is zeer gram
        Om d'moort die ik daar dede.
      
      
        Waar is de Paus, de heyl'geman?
        Kond ik bij hem geraken
        Ik liet ze doen al in den ban,
        Die my't schip deden maken.
        De hel roep ik tot dezer uyr,
        Met Sint' Patritius vagevuyr,
        Al over haar ter wraken.
      
      
        Zij hebben mij dit schip gedaan,
        Ik soud' den krijg beginnen,
        Ik hebbe nooit slechter stuk bestaan,
        Als ik het ga verzinnen,
        Wat schippers stierluy dat ik vraegd'
        Zij spraken al, alst mij behaegd,
        U schip kan niemand winnen.
      
      
        Maar doen ik kwam voor het Hoorner hop,
        Ik werd wel anders ware,
        Dat zal noch steken in mijn krop,
        Al leefd' ik vijftig jaren.
        Geux leerde mij op het zelve pas,
        Wat een genuchte dat het was
        Op de Zuy'r-zee te varen.
      
      
        Jan Symons Rol, gij lichte kwant!
        Waar syn u schone woorden?
        Die gij mij loofden aan mijn hand;
        Als menig man aenhoorde:
        Gij zoudt mij inder noot bij staan:
        En gij zijt haast mij afgegaan,
        Het welk mij meest verstoorde.
      
      
        Maar schone woorden volt geen zak,
        Dat heb ik wel bevonden:
        Want goede bijstand mij ontbrak;
        Als ik dreef aan den gronde.
        Elk een voer heen weg zijner vaard,
        Men liet mij daar beancxt, bezwaard,
        Bedroeft ter zelver stonden.
      
      
        Och daar ik placht een Heer te zijn!
        Daar lig ik nu gevangen,
        Na Amsterdam (och het is mij pijn!)
        Waar beter mijn gevangen,
        Ei Geux, laat mij doch uit dit kwaad,
        Ik zal u lonen deze daad,
        Met moorden, en met hangen.
      
      
        Oorlof Bossu, zeer wreed en fel
        Met al u Spaensche knapen,
        Gij maakt des Konings land rebel,
        Ter liefd' der bozer Papen;
        Die altijd dorstig zijn na't bloed,
        Gelijk een vis na't water doet,
        Na't Christen bloed zij gapen.
      
    
  