
    
      
        God ziet neder uit zijn Hemel,,
        wat de mens hier alles doet;
        Als God spreken zal recht oordeel,
        Aan dit boos en loos gedrocht;
        Maar als kaf, en lichte zemel,,
        'tboose volk vervliegen moet;
        En haar zonder enig voordeel,
        Zal verwerpen wel bedocht.
        Vermaledijt gij zijt,
        die onrecht hebt gewrocht
        Doch kom' algelijk, In mijn eeuwig rik,
        die mij hebben gezocht.
      
      
        Mense! denkt toch eens hoe wanck'lyck
        Alle ding ter Wereld staat.
        Kort is het leven, en verganck'lyck;
        Niet en is er of't vergat!
        Als allene Godes wetten
        Zullen altijd blijven staan,
        Woud' de mense daar op letten,
        'tSoude hem te beter gaan.
        Gij kreegt, o mens! u wens,
        Woud gij de goede God
        Toch gehoorzaam syn,, En u dragen fijn
        Naar syn heilig gebod.
      
    
  