
    
      
        O Nederland! let op u sak,,
        De tyt en stond is daar,
        Op dat nu in den hoek niet raak,,
        V vrijheid, die voorwaar
        V ouders hebben dier gekocht,
        Met goed en bloed en leven:
        Want zij werd nu gants en t'eenemael gezocht
        Tot niet te zijn verdreven.
      
      
        Neemt acht op uwer Landen staat.
        V volk end' steden meest
        Syn sterk, end' daar is raad en daad
        Van outs altijd geweest.
        V adel is manhaftig vroom,
        Men vind niet haars gelijken;
        Houd den Spanjaard doch, ik bid u, in den toom
        Dat hij van ons mag wijken.
      
      
        Beschut, beschermt, bewaard u land,
        Let op het Spaans bedrog,
        Ei laat niet nemen uit u hand
        U Previlegien toch:
        Maar toont u elk een man vol moet,
        In het houden van u wetten,
        Boven al dient God, en valt hem steeds te voet,
        Dat hij op u mag letten.
      
    
  