
    
      
        Ik och arm! doe klacht,
        Vall' door droefheid in onmachten.
        Dag'lycx groeyt ons Vijands kracht;
        End' dat noch is meer te achten,
        Dat zo veel verraderij
        Onder deze luiden zij
        Die hier ons wonen bij.
      
      
        Maar haar schandelijk bestaan
        Op haar eigen kop zal komen;
        End' die dus verraen, end' slaan
        'tArm onnozel volk, de vromen,
        Zullen eer sy't meinen toch,
        Voor haar boos en loos bedrog,
        Haar loon wel krijgen noch.
      
      
        Doch wat mag ik mij zo zeer
        Over deze sak ontstellen?
        Zwakke mens! ziet op den Heer,
        Wilt al u betrouwen stellen
        Vast op God en op Nassouw',
        En dat elk hem mann'lyck houw',
        In rechte liefd' en trouw'.
      
    
  