
    
      
        Een Koning, Prins, of Here,
        Hoe machtig dat hij zij,
        Die daar niet recht wil gaan,
        End' ook heeft schaamt noch ere,
        Die machmen ook wel vrij,
        Met eren tegen staan:
        Want 'trecht geen onrecht lijd:
        Het syn geen Voester-Heeren,
        Die daar tot een'ger tijd,
        Het rechte rechtverkeeren;
        Uit haat en enkel spijt.
      
      
        Des Konings hert gants rotsig,
        End' hard als Marbel-steen,
        Bloeddorstig, loos en vals,
        Is zeer verkeert en trotsig,
        Hij trachtet maar elk een,
        Te brengen om den hals.
        Maar gij o Batavier!
        En wilt hem niet verschonen,
        Al maakt hij veel getier,
        Laat eendracht bij u wonen,
        End' vreest hem niet een sier.
      
      
        Wilt vast u pijlen binden,
        Dat uwer geen ontval,
        End' die u vijand raap.
        Malkander, als goe vrinden,
        De hand bied over al:
        Ay laat u niet in slaap
        Toch wiegen; maar hout wacht
        Met bidden, waken zorgen,
        Neemt op u doen wel acht,
        U vijand loert verborgen
        Op u met al syn macht.
      
    
  