
    
      
        T'Spaensche gedrocht met haar gespuis
        Kwamen met een groot gedruis
        Voor Oostende, Met haar bende
        Die daar rende om de stad,
        Schoten de wallen bij naar plat.
      
      
        Mynden en stormden gants verwoed,
        Spaerden ook geen mensen bloed;
        Om te dwingen, En te bringen
        Sonderlingen na haar zin,
        Deze daar uit, en zij daar in.
      
      
        Maar die van binnen pasten ook
        Wat te raken in het gesmoock,
        En zij schoten, onverdroten
        Dat de kloten treften wel
        Menig jong, kloek en fraai gesel.
      
      
        Trommel en' fluit en ook trompet
        Hoordemen zeer zoet te met,
        'tVroylyck wezen, werd geprezen;
        Al wast vrezen noch zo groot,
        In blijdschap werd' verwacht de dood.
      
      
        het is waar de stad werd Spanjaerts prooy:
        Laat hem wezen daar met mooy:
        Ons op heden,, Syn vier steden
        Weer met vreden aan ons Land
        Daar voor gebracht tot synder schand.
      
    
  