
    
      
        Landsaten altemaal, Kom tred hier voor wee moed'lick;
        Schreyt met een droeve taal, U hert nu uit, end' spoed'lick
        Bid God dat hij beschik, Van boven uit de wolken,
        Troost, hulp, End' ook verquick Des arm' bedroefde volken.
      
      
        De Tiranny gants wreed,, Heeft ingenomen 'trycke
        Van B'hemen/ och dracht leed,, Gij vromen al gelijke!
        Doet treur-gewaden aan,, End' laat u deze smerte
        Toch in u ziele gaan,, En't binnenst' van u herte.
      
      
        Och ongelukkig Praag! Hoe werd gij nu geschonden?
        Wat heeft de Spaensche plaag,, Al volk in u verslonden?
        Wat baat nu al u sterkt? Wat baat u grote machten?
        Als God niet mede werkt,, het Syn al verloren krachten.
      
      
        Wie dat hem meest verlaat,, Op menschelyck vermogen,
        Die word dik inder daad,, Wel aldermeest bedrogen:
        Maar die op God vertrout,, En houdet syn geboden;
        Zulk een het Veld behoud,, In alle zijne noden.
      
      
        Och zondaar, het is u goed! God wil u kastijden,
        Om u tot rechte boet,, Te brengen door het lijden:
        Lijd maar geduldelijk,, 'tEn zal niet altydt duren,
        God zal sorgvuldelyck,, U sak ten besten sturen.
      
    
  