
    
      
        Verblijd den Geest, in dezen Feest
        Wie dat gij zijt,
        Heel onbevreest, doch zingt en queest
        V niet en mijt,
        En wilt melancolijen // nu mijen,
        Door liefde zoet, zo wilt den groet
        Van u schoon liefken lijden.
      
      
        Die Bruyt begeert, dat elk hem werd
        En schaamt verlaat,
        V daar toe keert, en vreugd vermeert
        neemt geen beraad
        En wilt melancolijen // nu mijen,
        Set mond aan mond, En gaat terstond
        In het bos der minnen rijen.
      
      
        Want hij gants fier, wij moeten hier
        Bedrijven vreugd,
        Drinkt wijn en bier, en maakt goed chier
        Zo gij best meugt,
        En wilt melancolijen // nu mijen,
        Laat reine lieft, hier zijn ghebrieft
        Door amoreuslijck vrijen.
      
      
        Ter eren de Bruyt, heeft deze guit
        Dit feit bestaan,
        Een zoet geluid, zal haast zijn uit
        Een aar daar aan,
        Maar wilt melancolijen // nu mijen,
        Verheugt in deugd, Wanneer gij meugt
        Wilt zware droefheid mijen.
      
    
  