
    
      
        Den Hoeder Israel
        Slaapt noch sluymert, maar ziet wel
        Al der bozen kwaad opstel.
        Hij Houts' in den toom,
        Zo dat zij de vroom'
        het zij ook waar
        Krenken konnen niet een haar.
      
      
        'tMoet alles, merkt toch aan!
        Tot zijns Scheppers dienste staan,
        Ebb' en Vloed, end' Zon en Maan.
        Ook Regen en Wind;
        'tOnweder gezwind,
        En locht en aard,
        Moet hem dienen metter vaard.
      
      
        Door Godes macht alleen,
        'tVier de vrome 'snachts verscheen,
        Als zij wouden trekken heen.
        End' 'sdaechs met een wolk
        Geleid hij zijn volk
        Door het water voort,
        Daar haar vijand in versmoord.
      
      
        Dank hebbe God de Heer,
        Die steeds voor ons waakt zo zeer
        En geholpen heeft nu weer,
        Als Spanjen met macht
        Korts meend' inder nacht,
        Gemeender-hand,
        Sterk te vallen in Casand.
      
    
  