
    
      
        ONtruck mij, God, den wreden klauwen
        Van die mij vyandtlijck benauwen,
        Van het volk dat smaak in boosheid vindt,
        Van mannen bloeds en moordts-gesindt,
        Van die (ach ziet!) mij staan na ’tleven
        En, vol gewelds, zich tezamen geven,
        Ia, schoon van alle misdaad vrij,
        Met ernst haar rusten tegens mij.
      
      
        Waak op. ontmoet. wend uwe gedachten
        (Gij Iacobs God, Heer der heir-krachten)
        Ter sak. Ontwaak, en daal met straf
        Op alle vreemde volken af.
        O! sluit de deur van uwe genade
        Voor haar die, taai en strak in het kwade,
        Ten avond toe de stad omgaan
        En droef geluid als honden slaan.
      
      
        Haar mond, vol ijdel snater-tieren,
        Spreekt enkel messen en rappieren.
        Wie (denckens’) hoorttet. Maar gij, God,
        Zult haarder lachen, en den spot
        Met aller volken dwaasheid drijven.
        Haar kracht, die mij licht sou ontlijven,
        Daar tegen stel ik God, die goed,
        Mijn sackend’ eer verrijzen doet.
      
      
        Hij zal mij ’toogh aan die mij haten
        Met wrake-vreugd verlusten laten.
        O! doodtse niet met snelle straf
        Op dat misschien ’tgedenck daar af
        Niet sterf in ’therte van den Mijnen:
        Maar toon uwe kracht, en laat ze kwijnen
        (Heer, onze schild) in droef gedwaal,
        Dat haar den yd’len hoomoedt daal.
      
      
        Wat zijn haar onbesnoeyde monden?
        Niet dan herbergen van de zonden.
        O! dat den hoomoedt haar verstrick
        En ’tvalsche hert aan meineed stick.
        Laat haar, in heten toorn versmeten,
        Verkwijnen gaan. zo maghmen weten
        Dat God en Iacobs scepter heeft
        En ’taerdt-rijck door een Here leeft.
      
      
        Nood sals’, als hond’, om brood doen gieren
        En, onverzaad de stad omzwieren
        Ten avond toe. des morren zij.
        Maar ik, mijn God, van ellendt vrij.
        Zal zang en taal ter loff-spraeck keren
        En vroeg uwe kracht en goedheid eren.
        In nood waart gij mijn sterkt’, mijn wijk,
        Mijn eer, mijn God, genaden-rijck.
      
    
  