
    
      
        T'is een groot en heerlijk goed,
        Dat ons God den Heer al doet,
        En als't volk een tyt beleeft
        Dat het goe Regenten heeft,
        Die daar met een goed beleid
        Oeff'nen rechts gerechtigheid,
        het volk in deuchden voren gaan,
        End' 'sLands vijand tegen staan.
      
      
        Maar wanneer ons God de Heer
        'tVroome volk ontrecket weer,
        Dat is onzer zonden schuld,
        Daar het Land af is vervult,
        En dan komen ons daar af
        Slagen, plagen, grote straf:
        Want als God wil plagen't Land,
        Neemt hij d'Heeren haar verstand.
      
      
        Mense wacht u van de zond,
        Bid den Here te aller stond,
        Dat van allerlei gevaar
        Hij ons lieve Land bewaar;
        End' ons zulke Helden geef
        Dat heel Spanjen daar van bef,
        Ter eren van Gods Majesteit,
        En tot onzer zaligheid.
      
    
  