
    
      
        OP u mijn hoop’ nooit treft mij schande,
        Red, Heer, en ruckmer uit
        Na billickheydts besluit.
        Ter be’e sta ’toor, ter hulp u handen.
        Weest mij een steen en stede
        Om veilig toe te treden.
      
      
        Hulp-veerdig zijt gij, God gebleken,
        Mijns levens stut en stand.
        Ontruck mij ’sboosen hand
        Vol van geweld en schelmsche treken.
        Aan u, Heer, blijf ik hangen
        Met stadig ziel-verlangen.
      
      
        De Heer mijn moed. van kindtschen dagen
        Stond ik ooit op u stijf.
        Ia zelfs van moeders lijf
        Hebt gij voor mij al zorg gedragen
        Ik scheen (en moestet dogen)
        Wat vreemdts in velen ogen.
      
      
        Noch hoopt’ ik sterk op u in lijden.
        Dies staegh de tonge dij
        Vol lof en ere zij.
        Ach! laetm’ in oudtheydts doffe tijden,
        Als lichaams krachten sterven,
        Vw’ by-zijn nimmer derven.
      
      
        Want daar is heym’lijck mommel-praten
        En raadslag tegen mij
        Bij mijnes ziels partij.
        God, seggens’, heeft hem al verlaten.
        Vervolg. vat aan. bezet hem.
        Want niemand helpt of redt hem.
      
      
        Dies weest niet veer, maar wilt u snellen
        Te mijner hulp, mijn God.
        Doch haar tref ramp en spot
        Die zich mijn ziel pardie stellen.
        In schande zij bedoven
        All’ wie mijn heil wil roven.
      
      
        Doch ik zal uws altijd verbeiden,
        En hopen lof op lof.
        O! ’ksie mijn mond al stof
        Om uwe heil-rijke billickheyden,
        Die ik niet weet te tellen,
        Staegh-door ten toon te stellen.
      
      
        Met mijn gemoed zal ik in-treden
        Ter veelheid uwer kracht,
        Nooit latend’ uit ’tgedacht
        Vw’ daden der gerechtigheden.
        Van ioncks hebt gij mij, Here,
        Gestuert met wijsheydts lere.
      
      
        Dies ik uwe wond’ren zal verkonden
        Van lagen ouderdom
        Tot dat de grijsheid kom.
        Verlaat mij niet. gun tijd en stonden
        Dat ik uws arms vermogen
        Aan allen breng voor ogen.
      
      
        ’tLoff van uwe vroom’ en grote daden
        Stijght allen lof voorbij.
        Waar is een God als gij?
        Die in-leidt en we’er brengt uit kwaden,
        uit ellendts dood het leven
        En Hoog na Laegh kond geven?
      
      
        Van klein tot groot, van groot tot meerder
        Gerak ik, God, door dij,
        Die troost-rijck sweeft om mij.
        Dies zal ik u (een ernstig eerder)
        Met zoet gezang en snaren
        Volkomen trou vermaren.
      
      
        Gespeel en keel, de mond, en ’therte,
        Door u uit zijn gekwel,
        Staan, Heyl’g’ in Israel,
        Vw’ Deuchd’ ten roem; nu gij (na smerte)
        Die na mijn onheil haken
        Doet staan met rode kaken.
      
    
  