
    
      
        HOort mijn roepen, vaat mijn bidden,
        God die midden
        In mijn hert-zwijm zijt de geen
        Daar ik (hetzij uit welken hoeken)
        Troost zal zoeken
        Breng mijn voet ten vasten steen.
      
      
        Want op u, ten sterken toren
        
          uitverkoren
        
        Tegen ’svyandts macht en konst,
        Hoopt’ ik ooit. En zal u tronen
        Steeds bewonen
        Steunend’ op u diepe gonst.
      
      
        Gij, God, stemde t’mijnen wensen.
        En den mensen
        Die u vrezen schenckt gh’een erf.
        Lengen zult gij ’sKonings jaren
        En bewaren
        Zijn geslacht-rij voor versterf.
      
      
        Dat hem uwe gunst beadem,
        Trouw om-vadem
        En bewaar. op dat ik mag
        ’tLoff uws naams met zang ontdekken,
        En voltrekken
        Mijn geloften dag aan dag.
      
    
  