
    
      
        HET Zij hoe de wer’lt, op mij verwoed,
        Met ramp benadert: mijn gemoed
        Is stil in God en klaar van schromen.
        Van hem mijn heil. Hij is alleen
        Mijn aar, mijn troost, mijn vasten steen:
        Ten groten val zal ik nooit komen.
      
      
        Hoe lang beloertgh’ een enig man?
        Daar doch de straf, niet verre van
        Niet verre van elk van u allen,
        Op’t onvoorsienste treffen zal,
        Gelijk een muur die neigt ten val,
        Met lossen bof in het endt moet vallen.
      
      
        Zo saltter gaan. En middeltijdt
        Strekt al haar raad-slag, al haar vlijt
        Den top zijns hoocheydts te verlagen.
        Sta bij verkeerde leugen-kunst:
        De mond heeft zegen, liefd’ en gunst,
        Maar ’thert, vol vloeks, wenst ramp en plagen.
      
      
        Wat nood, mijn ziel? weest gij maar stil.
        Beperkt in God uwe wens en wil.
        Van hem verwacht ik wissen zegen.
        In God (dies wank ik nimmermeer)
        Is all’ mijn vastheid, heil, en eer,
        Hulp, sterckheydt, roem, en hoop gelegen.
      
      
        Daarom o mensen wie gij zijt,
        Hoopt op hem, nu en t’aller tijd:
        Gewis, uwe hoop’ en zal niet dwalen.
        Voor hem, in allen nood en smert,
        Giet uit het diepste van uwe hert:
        Hij, onze hoop, zal troost-rijck dalen.
      
      
        Maar wat zijn mensen kind’ren doch?
        Wind, leugen, ijdelheid, bedrog.
        Lust u een proef: Neemt juyste schalen;
        Aan de een zy’ zij de Mens geleid,
        Aan de ander zy’ de Ijdelheid:
        Noch zal het laest’ het eerst’ op-halen.
      
      
        Verlaat u niet op hand-geweld
        Of roovelijck-verkregen geld.
        Een rook is het endt van dwaas bedrijven.
        Komt ongezocht u rijkdom a’n,
        Zo maeckter u geen afgod van:
        ’tHert moet niet ’sGifts, maar ’sGevers blijven.
      
      
        God heeft eenmaal een treff’lijck woord
        (Wel meer dan eens van mij gehoord)
        Geuyt’t tot troost van zijn beminden:
        Dat hy’t, en niemand anders, is
        Daar kracht, ten troost en lafenis,
        In allen nood bij is te vinden.
      
      
        Zo is het. gij, Here, zijt de geen
        Die rijk is in barmhertiche’en,
        Die’sMenschen doen schat na zijn waarde,
        En ieder loon na werk beschaft,
        Den goeden eert, den kwaden straft,
        Een billijk heerser opter aarde.
      
    
  