
    
      
        Gij, God, mijn God. vroeg zoek ik dij.
        Na u dorst ziel en lichaam beide
        Op dorr’ en waterloose heide.
        Daar ick’t verdriet eens ballings lij
        Woud gij mij in u huis weer geven
        Te zien u heerlijkheid en kracht!
        Te nemen op u goedheid acht!
        Die soeter is dan’t zoete leven!
      
      
        Dan soud’ ik u hier op der aard
        Zo lang mijn leven duyrt lof-spreken
        Mijn handen zoudt ik dan opsteken
        In uwen naam ten Hemelwaert.
        Mijn ziel sou, als met vette spijze
        En enkel merg, dan zijn verzaad,
        Mijn lippen zouden zonder maet
        En zonder eynd u eer bewijzen.
      
      
        Doch als ik waak op’t bedt, zo trekt
        Mijn ziel ’tgedacht tot u na boven.
        Bij u, mijn hulp. dien ik zal loven
        Met uwer vleug’len schim bedekt.
        ’tHert kleeft aan u die mij bewaarde
        En hebt met sterker hand geschoort.
        ’tVolck dat mijn heil na ’therte boord
        Moet haast van hier ter dieper aarde.
      
    
  