
    
      
        Waarom, o God, zijt gij van ons ververt?
        Roockt noch uwe toorn op ’tvee van uwe beemden?
        Ach wilt niet gants van uwe Gemeend vervreemden
        Die gij verkoost en eertijds droeght in ’thert.
      
      
        Denck aan uwe erf, aan Sions berg, wel eer
        Van u gevrijdt, en u ter woonst genomen.
        Verhef u tredt, en laat verwoesting komen
        Daer’t endt van zij een end-loos nimmermeer.
      
      
        Des Vijands hand heeft alle kwaad gesticht,
        ’tGewijd’ ontwijdt, zijns stems onaardig brullen
        De binnen-plaets uws t’samen-komsts doen vullen,
        En zijn aff-goon ten eer-baeck daar gericht.
      
      
        Gelijk de bijl ten slag zich heft en veld,
        Zo sietmen haar met kloppen, houwen, kerven
        Het schone werk uws heiligdoms verderven,
        En zijn gebouw in vuyr en vlam gesteld.
      
      
        De heyl’ge tent, u Naam ter eer geplant,
        Ontheyl’gen zij, en hebben des gedachte:
        Gelijk met haar, zo ook met all’ ’tgeslachte.
        Gedacht, volbracht. all’ ’tGod-gëeyghd’ in brand.
      
      
        Vws Godlijckheyts aenduydtsels (o! ’tvalt bang)
        Zien wij niet meer. Weg zijn de heyl’ge monden
        Die ons ’tgeheym des Godt-gesegs verkonden
        Door klaar vertoon van het gaern-gekend’ Hoe-lang.
      
      
        Hoe lang, ach God, beschendt ons ons’ partij
        Met smaad en hoon? staat dan in eeuwicheden
        Vw’ naam ten doel van s’vyandts laster-reden?
        Wat deyst gij noch en trekt uwe hand ter zij?
      
      
        O! dats’ eens waak, en, wraeck-heet, uit u schoot
        Te voorschijn kom. Vernietights’ allegader.
        (Want God was ooit mijn Koning en weldader,
        Die helpt op aard, en redt in allen nood.)
      
      
        Door uwe kracht verdeylden gij de zee.
        En haar die, sterk en fel als zee-gedrochten,
        Verslindts-gesint, uwe volk ten onheil zochten
        Braeckt gij den kop God-krachtelijk ontwee.
      
      
        Het rooff-gediert’, bewoonders van het Woestijn,
        Gaaft gij ten aas haar aen-gestrande krengen.
        Vocht kond gh’int droog’, en drooght’ in het vochte brengen.
        De dag en nacht, de Zon en Maan is dijn.
      
      
        Van u haar licht. Gij geeft een ieder land
        Zijn paal en perk. De tijden onderscheiden
        Door koud’ en warmt’, zijn door uwe wijs bereiden.
        Gedenkt des, God, en maak een end van schandt.
      
      
        Van schand en smaad, die u, een Heer van All’,
        Vw’ vijand doet. Vw’ Naam moet laster horen
        Van het dwaze volk. O! dat uwe uitverkoren
        Het wreede Wild niet in zijn klauwen vall’.
      
      
        Vergeet altoos uwe lijdend’ hoopjen niet.
        Ziet op’t verbond. Want ’saertrijx donck’re kuilen
        Bewoond de Roof. O! laat ze ’thoofdt niet schuilen,
        Van schaamt getreft, die klein zijn door verdriet.
      
      
        Van haar is het dat uwe Naam zijn ere krijgt.
        Op, God. vol-ding uwe sak. Gedenk des zotten
        Gedurig hoon. vergeet niet ’svyandts spotten
        Dat, ongestraft, hoe langs hoe hoger stijght.
      
    
  