
    
      
        Aan God mijn hert, want tot mijn stem zijn oor:
        Zijn gunstig oor, in tijd van droeve dagen.
        De strik des doods was om mij heen geslagen;
        Der hellen angst ging all’ mijn ziele door:
      
      
        Ik stond benert. wat raad? God riep ik aan,
        En sprak: Ach! Heer, ach! red mijn ziel haar leven.
        O goedheid Gods! hij (billijk, vol vergeven,
        Des eenvoudts schut) halp mij, bij na vergaan.
      
      
        Ter rust, mijn ziel. want Gods hebt gij gesmaakt.
        En gij, mijn God, hebt mij den dood ont-togen,
        Mijn voet den stoot, den tranen mijne ogen:
        Dies (leven-rijck) mijn tredt Gods aanschijn naakt.
      
      
        ’tGelooff in het hert vrymoedight ’smenschen mond.
        Gelooft heb ik. dies vrucht ik mij geen spreken.
        Wel eer niet zo. Want doe ’tGeluck (ontweken)
        Verned’ring dreyghd’, en alles wankel stond:
      
      
        Doe sprak ik snel, in onbedachtheid heen:
        Geen mens op aard om op te steunen mogen;
        Wat leven heeft, alt’samen vast aan logen.
        (Zo uyt’t bywijl den onmoed ware reen.)
      
      
        Nu zegt, mijn ziel, zo menigmaal gered,
        Wat wederloon den Here voor zijn daden?
        Voor ’tmild bescheer der veelderley genaden?
        Voor’t goeds genot daar u zijn gunst in zet?
      
      
        Een heyl’gen dis wil ik, danck-vaerdigh, gaan,
        En heffen daar den kelk der salicheden
        Met aenroep Gods. om van belofte-reden
        Voor all’ zijn volk ’tverplichte hert t’ontslaen.
      
      
        Wie wanckter ooit die God heeft tot zijn wijk?
        Dien God, dien God die liefd’ heeft bij vermogen?
        Zijn vrienden dood is kost’lijck in zijn ogen:
        Des heeft mijn ziel een onbedrieglijk blijk:
      
      
        Mijn ziel, o God, die u haar bede doet.
        Ik, ik uwe knecht; uwe eigendom; wiens handen.
        Gij hebt ontstrickt van haar benaude banden.
        Een offerhandt staat ree in mijn gemoed:
      
      
        Een offerhandt van vollen dank en lof:
        (Een offerhandt, meer dan een beest te achten)
        Een offerhandt, op’t altaar der gedachten
        V, Heer, geslacht’t tot eeuwig eren-stof.
      
      
        Vw’ naam, in nood zal op mijn tonge zijn.
        Voor ieders oog zal ik geloft betalen
        In u, Gods stad. in Gods gewijdde zalen.
        Lof dij, o God. want alle lof is dijn.
      
    
  