
    
      
        LOoft, gij die Godes knechten zijt,
        Looft Godes naam, nu en altijd.
        Laat zegen in uwe monden wezen.
        Van daar de Zon des morgens straelt
        Tot daar ze we’er des avonds daalt
        Zij Godes groten naam geprezen.
      
      
        Des Heren hooght trotst alle volk,
        Zijns glorijs uit-stek, het gewolk,
        Ia ’sHemels allerhoogste ronden.
        Al wat van Godheid weet, sta bij:
        Waar wordtter ooit een Heer als hij,
        Een God als onze God gevonden?
      
      
        Een God, zo groot en over-hoogh?
        Zo hoog van stoel, zo laegh van oog?
        Van d’Hemel af, ziet hij op aarde,
        En heft hem uit den stof en slijk
        (Ia maakt den Groten hem gelijk)
        Die klein was en van gender waarde.
      
      
        Hij is die ’thuys dat treurig leeft,
        Terwijl het zaad noch na-beeldt heeft,
        Den druk in vreugde doet verkeren,
        Wanneer het wijf zich moeder vindt
        Van menig (nauw-gehoopte) kind.
        Lof Gode, Here aller Heren.
      
    
  