
    
      
        WAt is uwe huis, heyr-scharen Heer,
        Der zoetheid voll’! Ach! overzeer
        Verlangt mij na des Heren zalen.
        Met vreugd is ziel en lijf door-drenckt
        Als ’thert aan ’slevens Heer gedenkt
        En voelt Gods hooght zijn diept bestralen.
        Een vogel sport zijn nestjen naar:
        Een vrome ziel zoekt Gods altaar:
      
      
        Zoekt uwe altaar, Heer Sebaoth,
        Mijn Koning en mijn enig God.
        O! zalig die uwe huis bewonen.
        Haar tong draagt altijdts uwen lof.
        Gelukkig, die vertrouwens stof
        Schept uit de kracht die gij kond tonen.
        De lessen staan in zijn gemoed;
        Die wegen zijn ten hoogsten Goed.
      
      
        Dies hij, gegaan door’t dorre dal
        De frische drenk-bron vinden zal.
        O! zegen-rijk die ’tvolck zo leren!
        Haar kracht (tot dats’ in Sion zijn
        Daar zich der Goden Gods aanschijn
        Aanschouwen laat) zal steeds vermeren.
        God Sebaoth, verhoor mijn be’e;
        God Iacobs, guns’ in ’therte ste’e.
      
      
        God, onze schild (daar wij op staan)
        Ziet uws gezalfden aanschijn aan.
        O! beter is in uwen Tempel
        Een dag dan elders duysendt jaar.
        Zo mij de keur gegeven waar;
        Of wacht te houden op Gods drempel,
        Of in des bozen huis om seerst
        Geacht te zijn; ik koos’ het eerst.
      
      
        Want Godes glans is ons een Zon,
        Zijn kracht een schild, zijn gunst een bron
        Die alle heil en eer kan geven.
        Hij werd hun geenderhande Goed
        Die, onverslimt in haar gemoed,
        Recht-padigh zijn in all’ haar leven.
        Heir-rijke Heer, veel-zalig hij
        Die zijn vertrouwen zet op dij.
      
    
  