
    
      
        V Liefde quelt mij totter dood
        O edel schoon Goddinne,
        Verlicht u dienaars lijden groot
        Eer dat ik heel ontsinne
        En verga door u minne.
      
      
        Eer dat ik u ooit met ogen aensach
        Maar van u hoorde spreken,
        Doen heeft Venus den zelven dag
        Mij met u liefd' ontsteken,
        Is het Liefken niet een groot teken.
      
      
        Hoe kont gij Lief die om u gaat
        Zijn vlees en vloed verteren,
        V troost onthouden vroeg of laat
        En u ook van hem keren
        Die u op eer gaat begeren.
      
      
        V eerbaar wezen schijnt Lief niet
        Te zijn zo straf van nature,
        Maar goedertier dus mijn verdriet
        Wilt blussen al mijn treuren
        Of de dood zal ik bezuren.
      
      
        Rein zuivere Princesse goed
        Mocht ik zo gelukkig wezen,
        V te verkrijgen, zo sou al mijn ghemoet
        Van veel droefheid zijn genezen
        Dus ontfermt mij door dezen.
      
    
  