
    
      
        DEn Heer’ een lied. een lied, bijzonder
        In toon en stof. Want, ziet, de kracht
        Zijns groten arrems heeft groot wonder
        En zijne hand veel heil gewracht.
        Zijns Godtheydts luister blinckt in d’oogen
        Van het Heidens volk, door recht en macht.
        Hij heeft zich Isr’els aengetogen
        En de oude liefd’ en trouw herdacht.
      
      
        Gods heil heeft zich in alle palen
        Der aard vertoond. Dies juych den Heer
        De heele wer’lt met stem en talen
        Met sanck en klank, van na en veer,
        Met luiten en met krijgs-trompetten,
        Met schil basuyn- en hoorn-getuyt.
        De Zee moet zich in vreuchd’ ontzetten
        Met alles wats’ in haar besluit.
      
      
        Voor’t aanschijn van zo groten Koning
        Vervroo zich alles wat er leeft
        In vloed, op berg, en al wat woning
        Op ’swerelts wijden bodem heeft.
        Want hij (de Heer) komt om te richten
        Des werelds gantsen omme-ring,
        En allen volken wet te stichten
        Na billijckheydts verordening.
      
    
  