
    
      
        DOor alle rij der voriger geslachten
        Waart gij ons, God, een uit-wijk der gedachten,
        Een huis van troost in alle herts-bestormtheydt.
        Voor berg en dal, doe d’aerd’ in d’ongevormtheydt
        Haars eersten stofs lag rou’ en onbereid,
        Waart gij al, God, en blijft in eeuwigheid.
      
      
        Maar wat’s (helaas!) van ons en onze leven?
        Wat heeft de mens al schijnt hem veel gegeven?
        Den korten draad van zijn geswinde dagen
        Dunt gij te mets. uwe enkel wel-behagen
        Is het perk zijns duyrs. En uit gij maar des stem:
        Keer, mensen kind, keer weer: uit is het met hem.
      
      
        V, grote God (wiens leven gener tijden
        Bepaling kent, en tal noch maet kan lijden)
        Is duysendt jaar in d’al-bereyckend’ ogen
        Gelijk den dag die gistren is vervlogen:
        Is duizend jaar niet anders dan de wacht
        En’t kort verloop van d’uren ener nacht.
      
      
        Ach! wat’s de mens, dien gij, gelijk met stromen,
        Snel over-golft? sijn’ dingen zijn maar dromen.
        Zijns levens doen is als het teere kruydtjen
        In morgen-stond; dat met het nieuwe spruytjen
        Zijns bloemelijns t’aenschouwend’ oog braveert,
        Maar ’savondts leit, verflenst, verdord, onteert.
      
      
        Dit’s ’tleven zelf, zo kort en wis zijn ende.
        Ach wat sal’t zijn wanneer gij in ellende,
        Door hitt’ uws toorns, ons dagen doet verteren?
        Wanneer ghy’t hert met angst doet in zich keren
        Als het uws gedenkt; en schroomt zich alle dag
        Bij d’oud’ (eilaas!) een nieuw’ en meerd’re plaegh?
      
      
        Niet t’onrecht, Heer. want alle sondlijckheden,
        (Des is het gemoed bewetight uit Gods reden)
        hetzij of vol-baert, of noch in wil en pogen,
        Die vrees of schaamt verschuylt voor mensen-ogen,
        Staan naakt en klaar, o God, voor uwe gezicht
        Die ’thert-geheym ontduystert met uwe licht.
      
      
        Hier her uwe toorn, wiens pijlen onze dagen
        Verteren doen; en na zijn ende jagen
        Den korten tijd van ons ramp-vallig leven,
        Die, eens ontglipt, nooit weder wordt gegeven:
        Recht als een woord, dat, henen in de lucht,
        Ten mond’ niet keert maar on-we’er-halijc vlucht.
      
      
        Des levens duyr is tien maal zeven jaren.
        Komt tien daar bij: veel hoger wil’t niet garen.
        maar (o!) wat is het als het al op’t schoonst gebloeid heeft?
        Een yd’le pronk die niet dan pijn en moeyt’ heeft.
        Schier all’ is het kwaad en van het goed noch ’tmeest
        Een nietig goed, een waen-geluck geweest.
      
      
        Of is er iet des waren heils genoten:
        Ach! tussenin heeft stadig druk gevloten.
        En als het nu al volleeft is en gekomen
        Ter maet’ zijns percks, zo wordttet ons ontnomen;
        Zo gaan wij heen, als vlogen w’er van dan
        Het menschlijck oog geswindelijck ontgaan.
      
      
        Dus staat de mens. van zelfs is het leven nietig,
        En door uwe hand veel-lastigh en verdrietig.
        En wie nochtans, wie heeft doch hier toe oren?
        Ach! wie erkent de kracht van uwen toren?
        Wie is het dien zulks tot in zijn ziele gaat
        En in zijn diepst den schrik uws gramschaps laat?
      
      
        Nadien zich ’thert, zo diep in kwaad verzopen,
        Ter wijsheid sluit, doet ghy’t, o God, dan open.
        Hervormt in ons de ijdele gedachten
        Die zekerheid in een onzeker wachten.
        Leert ons, in ernst (eer’t komt ter laster nood)
        Leert ons, in ernst gedenken aan de dood.
      
      
        Leert ons, in ernst (om ’therte wis te stellen)
        De weynicheydt van onze dagen tellen.
        Leert ons, in ernst bedenken en geloven
        Dat ons de tijd het leven eens zal roven:
        Op dat die schroom ’tverstandt ter wijsheid weck
        En ’tklaer verstand ons ons’ verderf onttreck.
      
      
        Keert, Here, keert. hoe lang doch wil’t noch duren?
        Genaeck met troost uwe knechten na veel truren.
        O! laat ons vroeg (na noodts en drucks behoeven)
        Vw’ goedicheydt ter voller zatheid proeven.
        Zo zal ons vreuchd’, in plaats van leed en pijn,
        All’ ’tleven door een vast gezelschap zijn.
      
      
        Keert wederom, en event ons de tijden
        Der vrolijckhe’en den uren van het lijden.
        Versoet ons, Heer, door’t milde gunst-verklaren,
        De bitterheid van zo veel droeve jaren.
        Ach! ’tis genoeg, genoeg eenmaal getreurt:
        Nu heb de vreugd (de zoete vreugd) haar beurt.
      
      
        Vw’ heerlijk doen werd’ zichtbaar aan u knechten.
        Vw’ klaarheid blinck’ in de afkomst der oprechten.
        Het Hemel-zoet van Godes lustbaerheden
        Bevloey’ ons hert ter eeuw’ger vreugde-reden.
        Geef moed en spoed (zo wordttet vast en sterk)
        Geef moed en spoed tot onzer handen werk.
      
    
  