
    
      
        God, strenge Heer, geduchte straffer,
        Groot wereld-richter, wraeck-beschaffer:
        O! dat de glans uws glorijs strael’!
        O! dat vergelding eenmaal koom’
        En met geterghden plage-stroom
        Op bozer mensen hoomoedt dael’!
      
      
        Hoe lang noch zal der goddeloosen
        Verdurven hoop zich minne-koosen
        En snorken trots? hoe lang roemt noch
        De deugd-niet van sijn’ spotternij?
        De booswicht van sijn’ schelmerij?
        De slimmerd van zijn schalk bedrog?
      
      
        Vw’ volk wordt, Heer, van haar vertreden
        Vw’ erff-deel lijdt haar woesticheden.
        Zij brengen We’eu en Wees om hals.
        Zij moorden (o onwaardig ding!)
        Den aen-geheymden vreemdeling:
        En noch zijn zij gerust in all’s.
      
      
        Des tale heeft het hert van binnen:
        (Zo gants verdurven zijn de zinnen)
        Waar toe ’tgedachte niet bestaan?
        Daar is, daar is geen God die’t ziet.
        Israëls God aanschouwt het niet:
        Waarom niet onzen wil gedaan?
      
      
        Dom-zinnig volk, vereeltte oren,
        Ontmenschte aard, ach! kond gij horen,
        Zo hoort. Of wilt gij eeuwelijk
        In uwe verbeestheydt henen gaan,
        En ’therte, vol van zotten waan,
        Niet heffen uit des domheydts slijk?
      
      
        Wie derfter ’tgeen hij zelfs kan gonnen?
        Hoe? sou dan die niet horen konnen
        Die d’oore zelver heeft geplant?
        Kan die wel bloot zijn van gezicht
        Die maker is van het ooge-licht?
        O! recht-verfoeilijk onverstand!
      
      
        Sou’ hij aan haar geen straffe plegen
        Dien hij ’tgeheymnis zijner wegen
        Door klare lessen stelt in het naakt,
        Daar doch de donck’re herten-wet
        Die hij den Heyd’nen heeft gezet
        Den overtreder strafbaar maakt?
      
      
        Weg toeverlaat der dwaser logen
        Die uwe zielen houdt bedrogen.
        Zelf ’sMenschen hert door-straelt Gods oog
        En ziet wat in de duisterheid
        Zijns grondt-gedachts verholen leit,
        En d’ydelheydt van zijn gepoog.
      
      
        Gelukkig mag de mens wel heten
        Dien gij, o God uwe wil laat weten
        Door-naeckter wetten vaste leer:
        Het zal sijn’ ziele ruste maken
        Wanneerder kwade dagen naken,
        Ter tijd toe dat het lot eens keer:
      
      
        Ter tijd toe dat den boosheydts slaven
        De kuil des onheyls werd’ gegraven
        Ten onverrijsselijcken val.
        Want God (des houd’ ik mij gewis)
        Zijn uitverkoren erfenis,
        (Zijn volk) doch niet verlaten zal.
      
      
        Het wezen zal den schijn verdrijven.
        Want recht is recht en moet recht blijven.
        Daarom, wie ’trecht heeft op zijn zy’
        (Wanneer de sak nu komt in het licht
        En staat ter proef van het rein gezicht)
        Dien vallen alle vromen bij.
      
      
        Wie zal zich mij ten zelschap geven
        Om door rechtvaardig tegen-streven
        Den quaedt-gesinden ’thoofd te bien?
        Wie is er die’t met mij wil staan
        Om tegen mensen a’n te gaan
        Die ondeuchdt werken, deuchde vlien?
      
      
        Had God zich mijns niet aangenomen
        Om tijdelijk ter hulp te komen,
        uit waer’t geweest; mijn draad moest af;
        De donkerheid had mij om-vat
        En mijne ziel eer lang gehad
        In het eeuwig-eeuwig-stille graf.
      
      
        Had gij mijn struyckelende gangen
        Niet onder-stut, en mij om-vangen
        Met vleug’len der barmherticheydt,
        ’tWaer lang met mij ten endt geweest,
        Heb ik, met opgetogen geest
        Zo menigmaal tot God gezeid.
      
      
        Mijn hert, (door’t voor-spoock van den evel)
        Betogen met een dikken nevel
        Van velerhande fantasy,
        Had onrust in zijn diepsten grond,
        Doe gij zo zoeten troost toe-zond
        En kwaamt mijn’ ziel met vreugde bij.
      
      
        De Recht-verkreupelende zetel
        Der boosewichten (hoe vermetel)
        Zal die zich plaatsen neven dij?
        Heeft hij wel iets met God gemeyn
        Die, naar het oog uitwendig rein,
        Een hert draagt vol bedriegerij?
      
      
        Die zich met hopen t’saem gaat geven
        En uit is om des vromen leven?
        Die, dorstig na onnozel bloed,
        Den goeden aan durf met geweld
        En ’tonrechtvaerdigh vonnis veld
        Na ’tvoorschrift van zijn boos gemoed?
      
      
        Der zulker kwaad zal mij niet treffen,
        Want God zal mij het hoofdt verheffen
        En wezen mijns vertrouwens rots.
        Maar hun zendt hij, met smaad en kruis
        Den loon van hare boosheid t’huys:
        O billijk oordeel onzes Gods!
      
    
  