
    
      
        EEn ander zoek zijn Penn’ gemeener oren stof.
        En quist’ de kracht zijns geests in ijdel mensen-lof.
        Van Godes vaste trouw ben ik bedacht te dichten,
        Op dat daar van de klank zo lang de Zon zal lichten,
        De heele wer’lt door-galm’, en, buiten macht van leugen,
        Al-om van stam tot stam mag blijven in geheugen.
      
      
        Dit spreec ik, en ’tgaet vast: (mijn geest aenschout het klaar
        In ver-voor-denckeniss’ van het God-getuyghde waar)
        Daar zal, daar zal een heil genadelijk verschijnen
        Dat nimmer-nimmermeer zal afgaan noch verdwijnen.
        Veel eer zal ick’t gesternt’ ten Hemel af zien vallen,
        Dan dat, o God, u woord geen vastheid hebb’ in allen.
      
      
        Ik heb een vast verbond met mijn’ hoogh-waerde knecht,
        (Dus viel u Godlijc woord) met David opgerecht.
        Ik heb een dieren eed wel duidelijk gezworen,
        (En zal hem waar doen zijn in mijnen uitverkoren)
        En sprak: Van tijd tot tijd wil ik u zaad doen blijven
        En eeuwigh-stammelijck u troon, o Koning, stijven.
      
      
        Verwonderlijcke God, zo machtig, groot, en wijs,
        Den Hemel en de Aard zal vol zijn uwes prijs.
        Vw’ borgery om hoog, uwe heyl’gen hier beneden
        Vermaren uwe trouw’ met aandacht-volle reden.
        Te recht. want wien, o God, salm’ u gelijken konnen
        hetzij dat hij onder woont of boven ’tlicht der Zonnen?
      
      
        Wat Heer, wat Vorsten-soon, wat machtig Konings kind,
        Wat onder-godlijckheydt die zich op aarden vindt,
        Kan bij zo groten God in tegen-lijcking komen?
        Wiens heylicheyts genaec zijn heyl’gen zelfs doet schromen
        In Hemel en op Aard, als d’aengeroerde zielen,
        Met diep ontzag doortreft, voor uwe Godheid knielen.
      
      
        Heirscharen-rijke God, wie is het, wie is het die dij
        (Met waerheyts heir omringt) in macht te ev’nen zijn?
        De ongemeten Zee, wanneer zij is aen’t zwellen
        Wordt, Heer, van u beheerscht. gij kontse mate stellen,
        Gij zedight haar gebruis, gij zet haar baren neder,
        Gij hebt ze als in toom, en brengt de stilte weder.
      
      
        Egypten, hoog-verwant en dertel in zijn zond,
        Hebt gij den rug gekneust en als ter dood gewondt.
        V sterc-gepeesden arm, door boven-krachtsche krachten,
        (Nooit van een arts verstand bereikt met zijn gedachten)
        Heeft, als de wind het stof, ’tslagh-oord van u vijanden
        Geswindelijck verstroyt en ruimen doen met schanden.
      
      
        V d’Hemel, u de Aard, u all’ wat ’sWerelts rond
        In zijn volheid bevat. Gij, God, hebt die gegrond
        Door onbegrepen kracht der all’-vermog’ner woorden.
        Door u staat elk zijn stand; hier, ’tonbesonde Noorden,
        Daar, (op zijn wisse plaats) het lieffelijcke Zuiden.
        Tabor en Hermon doen uwe naam al-om verluiden.
      
      
        Geweld-rijk is uwe arm, vol krachten uwe hand
        Die wonder-daden zaeyt, en zich in alle land
        Veel-krachtiglijc laat zien, en toont haar hoog vermogen
        (Vw’ Godlijckheyt ten blijk) den sterffelijcken ogen.
        In billijkheid en kracht bestaat uws troons gestichte.
        Genaed’ en Trouwe gaan voor uwen aangezichte.
      
      
        O meer dan zalig volk dat van Gods vreugde weet!
        Dat, door den heylgen klank genoodight, staat gereed
        Om, Here, voor het licht uws aangezichts te treden,
        En, moedig op uwe kracht, de ziel vol vrolijckheden
        De tong altijd vol roem, het hert heeft vol vertrouwen
        Door uws gerechticheyts en hoge machts aanschouwen!
      
      
        Die ’sgoedes veel geniet, ’tis recht dat hij veel prijst.
        Dat haar verschoven kleynt’ in hoge krachten rijst
        En d’eertijts-duyst’re naam ten eer-top wordt gedragen,
        Zijn stromen uit de bron van het Godlijc wel-behagen.
        Is ons in onzen schild of Koning heil gelegen:
        Den Heyl’gen Israels komt de eer van zeeg’ en zegen.
      
      
        Weleer hebt gij u vriend en waerden gunst-genoot
        (Ter tijd als hem de slaap des lichaams ogen sloot)
        Op Goddelijcker wijs’ in ’therte toegesproken,
        En deze taal geuyt’t: Mijn bond blijft onverbroken.
        Mijn hand, eens op den Held ten volk-heil uyt-gesteken,
        Die is en blijft op hem, een eeuwig liefde-teken.
      
      
        Van het doncker-namigh Volk, in wezen ongeacht,
        Heb ik hem uytgekeurt, en tot den troon gebracht.
        ’kVand David mijnen knecht, en heb hem zijnen schedel
        (Ten zegel mijner gunst) bevochtight met een edel
        En heilig oly-vocht. Mijn hand in alle werken,
        Zal zijne vastheid zijn en mijnen arm hem sterken.
      
      
        Noch openbaar geweld, noch sluypende verraad,
        uit ’svyants boze hert, berockt hem nootlijc kwaad,
        Of sal’t verheven hoofd ter laagte konnen rukken.
        Mijn hand, van wrake vol, zal sijn’ verdrukkers drukken,
        Zijn plagers zijn tot plaegh, zijn haters haat verschaffen
        En ’tonverdiende leed in zijnen vinder straffen.
      
      
        Met hem mijn gunst en trouw’. door mij zo zal hij op,
        En stijgen, onbelet, tot glorijs hoogsten top.
        Zijns scepters wijd bereik zal ik ver henen brengen,
        Ia zelfs tot daar de vloe’n zich met de Zee gaan mengen.
        Door smaak van mijne gunst, daar ’therte van kan roemen
        Vrymoedight zich zijn tong, en zal mij Vader noemen.
      
      
        Gij, gij (zeid hij) mijn God en Vader. gij alleen
        Mijns heils onwanck’le gront en vast-geleydde steen.
        O wel-gevatte hoop’! want Hem heb ik verkoren
        Niet ten gemenen Soon maar tot een eerst-geboren.
        All’ wat er krone draagt en uitstek heeft op aarde
        Bereikt sijn’ hoogte niet, en is mij min van waarde.
      
      
        O zegen-rijke gunst, niet van een korte stond!
        Onbrekelijcke trouw verselschapt mijn verbond.
        Zijn zaad zal zonder endt, van tijd tot tijd, beklijven.
        Zo lang ook d’Hemel staat en ’tgeen hij is zal blijven,
        Houdt zijnen scepter duur, blijft zijnen troon verheven
        En event zijnen stand met aller mensen leven.
      
      
        Gevalt het onder des (want al te zelden erft
        De vaderlijke Deuchdt) dat mijn gezag versterft
        In ’thert des na-geslachts, en zij mijn’ wet verlaten
        Niet strevend’ op het pad der voor-gebaender straten,
        Maar mijnes ordenings (verwilderd in gedachten)
        Gezette zede-vorm ontheyl’gen en verachten:
      
      
        Zo zal wel hare zond het smertelijcke slaan
        En d’ongerechtiche’en de tucht-roe niet ontgaan;
        Maar nochtans mijne gunst verbreken nochte kranken
        Of d’aen-gesworen trouw’ in hare waarheid wanken.
        O! mijn verbond is daar; geenszins en wil ick’t wraken.
        Het woord is van de lip; ’ken sal’t niet ijdel maken.
      
      
        ’kHeb eens een eed gedaan (en sprak met zware re’en)
        Bij mijnes Godlijckheyts hooghwaerde heyliche’en:
        Mijn mond en looft geen taal om David voor te liegen
        En d’eenvout zijns geloofs met schijn-heil te bedriegen.
        Zijn zaad in eeuwigheid. Zijn troon, als Maan en Zonne,
        (Die ik tot tuigen roep) zal nimmer wanken konnen.
      
      
        Aldus, o God, wel eer. maar nu (hoe mag het zijn?)
        Ververt zich uwe gunst; verbergt zich u aanschijn;
        Vertoond gij over hem wiens hoofdt gij hebt begoten
        Met heilig balssem-vocht; die uwer gunstgenoten
        Wel eer de waertste was. den bontslagh gaat gij schenden
        Gemaakt met uwen knecht. zijn glorij loopt ten enden.
      
      
        Sijn’ krone, zonder glans, zijn hulsel, zonder eer,
        Werpt gij verachtelijk van zijnen schedel ne’er.
        Zijn muren stoot gij om. zijn hoogh-geresen wallen,
        De veiligheid zijns stads, doet gij ter aarden vallen.
        Hij wordt een all’mans roof; en (nu hij in ellendt is)
        Staat als ten doel des smaets aan all’ wie hem ontrent is.
      
      
        Zijns vijands zware hand hebt gh’over hem verhoogd.
        Zijn haters maakt gij blij; zij zien hem over voogd.
        ’tWeleer-gevreesde zwart (hoe is u gunst gekrompen!)
        Doet gij, als het geld ten strijd’, ter vijand-wond verstompen
        In het strijden heeft hij u (o droevig zeegh-beletsel!)
        Niet meer ten steunpilaar noch lijfkrachts ondersetsel
      
      
        het uyt-muntende sieraad, de ere van zijn staf,
        Den Koninklijken pronk, al, al snit ghy’t hem af.
        Zijn hoog-verheven troon hebt gij ter aard doen zakken.
        De dagen zijner jeuchdt (door de al-te-zware pakken
        Des opgehoopten ramps) hebt gij hem gaan verkorten
        En met een dichte schaamt zijn aanschijn overstorten
      
      
        Wat end, geduchte God, wat end van kwaad en quael?
        Hoe lang verschuylt u gunst haar lieffelijck gestraal?
        Sal’t eeuwlijc donker zijn? zal uwes toorns ont-vuren?
        In onuytbluschlijckheyts hardnekkigheid verduren?
        Gedenk (zo viert u hand ten laatsten eens van plagen)
        De teere weynicheydt der menschelijcker dagen.
      
      
        Ach! wilt gij dat de mens (zo schonen meester-stuc
        Vws al-vermogen hands) door’t eewigh pak van druk,
        Om zonst geschapen schijn? Ach! moet hij in ellenden,
        Van alle heil ontzet, het noodtlijck-endig’ enden?
        Wie leefter die den dood niet eenmaal moet aanschouwen?
        En uit der Hellen macht zijn ziele kan behouwen?
      
      
        Waar is nu ’toude hert zo vol der goediche’en?
        Waar blijft nu, Heer, de trou der hooghbesworen re’en
        Die Davids oor ontving? Gedenk der smaedlijckeden,
        Van alleman gedaan, van een alleen geleden
        En (schoon voor u, o God, door noot-perss’ uitgegoten)
        In stilheid opgekropt en in mijn schoot besloten.
      
      
        Gedenk, o Heer, des hoons en smartelijcken smaets
        Van uwe we’er-party, uit overvloed des haats,
        Zo dicht op ons gestort. terwijl haar ijdel snappen
        Vws hoog-gezalfden Heldts onstraffelijcke stappen
        Ontluystert. Doch u, God, die eeuwig zijt van leven
        (Dat wenst, dat wenst mijn hert) zij eeuwig lof gegeven.
      
    
  