
    
      
        WIe zich en alles wat hij heeft
        (Zijn have, lijf, en leven)
        Den Allerhoogsten over-geeft,
        Die zal (als and’re beven
        Voor’t grimmen des aenstaenden lots
        En bange oorlogs-hitten)
        Omvaen als met de schadu Gods
        Gerust en veilig zitten.
      
      
        Des heb ik deel; en daarom moed
        Tot God mijn Heer te spreken:
        Gij zijt wiens gunst mijn hope voedt
        Door blijkbaar liefde-teken.
        Gij zijt mijn God en vasticheydt
        Waar op mijns hertz vertrouwen
        Den grond zijns hopens heeft geleid
        En op zal blijven houwen.
      
      
        Dus ik. zo gij ook wie gij zijt.
        Verwerren u de strikken
        Des ramp-bejagers: hoopt en lijdt:
        God zal verlossing schikken.
        Wanneer des pestes kleef-venijn
        Dreyght met ontijdig sterven:
        Hij zal u ongeraakt doen zijn
        En weren haar verderven.
      
      
        De schadu zijner gunst zal dij
        (Waar toe ’tonnut bekomm’ren?)
        Zal dij gedurig wezen bij
        En troost’lijck over-lomm’ren
        Zijn troost-smaeck zal ’tgeroerde hert
        In hope doen verstijven,
        Zijn trouw in allen nood en smert
        Vw’ schild en schutsel blijven.
      
      
        Geen evel zal u onverwacht
        In het donker overkomen.
        De ijslijckheden van de nacht
        Doen geen Gods vrunden schromen.
        Zo weinig ’sdaeghs de pijl u ques’t
        Van die claer-vyandtsch handelt,
        Zo weinig heeft op u de pest
        Die ’snachts in het donker wandelt.
      
      
        Wanneerder op den hogen dag
        Verwoesting is beschoren,
        En ’svyandts heir gereed ten slag,
        Moord-pleging heeft gezworen:
        Zo zullen aan uwe rechter zy’
        Der mannen duysendt vallen,
        Ia thienmael duysendt noch; en gij
        Blijft onverzeerd van allen.
      
      
        Met uwen ogen zult ghy’t zien
        Hoe eenmaal den godlozen
        Des kwaads vergelding zal gezien
        Dat zij voor ’tgoede kozen.
        (Gij, Heer, mijn hoop’.) Doch die met mij
        De ziele durft verheffen
        En woont in God: uwe hoofdt is vrij
        Van onheyls klack’loos treffen.
      
      
        Geen ramp mag t’uwer hutten in,
        Geen plage zal ze naken,
        (Te diep staat Deugd in Godes zin
        Om ten verderf te raken.)
        Vrij is uwe huis van ongeval:
        Want God, in allen noden
        De hoede dijns bevelen zal
        Aan zijnen Hemel-boden:
      
      
        Om uwe wegen ga te slaan
        Den gantsen loop van ’tleven
        En uwer voeten alle pa’en
        Haar veylicheydt te geven.
        Zij zullen u, (zo teer en veer
        Lieft God die hem behagen)
        Op dat geen steen uwe voet bezeer’,
        Als op haar handen dragen.
      
      
        Op Leeuw en adder zal uwe voet
        Zich onbeschadigd zetten.
        Den fellen draak en leeuws-gebroed
        Zult gij den kop verpletten.
        In mij (aldus spreekt God van dij)
        Heeft hij zich gants ergeven:
        Dies ik hem red. Mijn naam kent hij:
        Dies wordt hij hoog verheven.
      
      
        Hij roep’ mij aan ter quader tijd:
        Verhoring zal hem beuren.
        ’kWil met hem zijn wanneer hij lijdt
        En einden al zijn treuren,
        En doen hem eer, en ’tluck met een
        Van zat te leven mogen,
        En gunnen mijner saliche’en
        Aanschouwen, zijnen ogen.
      
    
  