
    
      
        DEn Here herten-dank. want hij
        Is goed, en blijft’et te allen ty’.
        Wat mensen-tong zo rijk van reden
        Die’t lof zijns krachts ten vollen uyt’t?
        Wel hun die ’tsaligh pad betreden
        En recht doen al haar leven uit.
      
      
        Gedenk mijns, Heer, met zulk gemoed
        Als zich dijn gunst uwe volk op-doet.
        Tot mij u heil. O! dat mijn ogen
        Vw’ goedheid in den uwen zien
        En mijne vreugd en roem-lust mogen
        De vreughd’ uws erfs gezelschap bien.
      
      
        Ach! daar is zond. (’tleyt klaar in mij)
        Eerst onze vaders, en nu wij.
        Kwaads onpad ismen ingeslagen.
        Ons vaders in Egyptenland,
        Schoon zij uwe wonder-daden sagen,
        S’en hadden des geen recht verstand.
      
      
        De veelheid uwer goediche’en
        Was uit haar hert. ter muytscher re’en
        Verdriesten zich de boze tongen
        Bij ’troode meer. dan doch de Heer
        (Hoewel bijna ter straf gedrongen)
        Behieltse noch, zijn naam ter eer.
      
      
        Behieltse noch, op dat zijn kracht
        Hield’ plaats in het menselijk gedacht.
        Hij sold de Zee; en zij verdrooghden.
        Den afgrond maeckt’ hij wandelbaar.
        En van die haar na ’tleven pooghden,
        (Door drang van haat) verlost’ hij haar.
      
      
        De vijand quamse nagestalpt:
        Maar ’twater heeft hem over-swalpt.
        Niet een te lijf. dies zij Gods reden
        Toe-vielen met geloof en lof.
        Maar (o der mensen wanckelheden!)
        Zij vielen hem te haast we’er of.
      
      
        Weg was ’tgeheugh der wonderdaad.
        Zij wachten niet op zijnen raad.
        Lust-jamm’richeydts vertaard begeren
        Brak uit, en de’e den woesten rei
        Met schamp’re tergh-spraeck God onteren,
        Onteren op de woeste hey’.
      
      
        Op dert’le zond gewisse roe.
        Hij gaff’ haar lust, en plaegh daar toe.
        Als nu de tijd de straf verdoofden,
        Steegh haar de moedwil in den kop
        En stonden tegen ’svollicks hoofden,
        Moseh en Aron muytich op.
      
      
        In het leger was’t daar dit geschach.
        De aarde (daart een ieder zag)
        Ontsloot en swolgh den Dathan levend,
        En over-stolpt’Abirams rot.
        Het vuyr vernield’ het tegen-strevend
        Godloos gebroed, en wreeckte God.
      
      
        Wat was’t dat zij in Horeb de’en?
        Daar gotens’ (o der groulijckhe’en!)
        Een kalf, dat zij Godtsdienstlijck eerden,
        En zo (ont-nuftight in den geest)
        De eer des groten Gods toe-keerden
        Een gras-verslindend runder-beest.
      
      
        Haar heiland, God, was uit ’tgedacht,
        Die grote dingen had gewracht
        Doe zij noch ’tlant van Cham bewoonden,
        Die’t een op’t ander wonder de’e,
        Die zich verschrikkelijk betoonden,
        Betoonden aan de rode Zee.
      
      
        Weg met dit volk, het moet te niet,
        Sprak God in toorn. en ’twaer geschied
        Had Moses, zijnen uitverkoren,
        Als muur niet tussen twen gestaan
        En ’tslindend vuyr van Godes toren
        Door kracht van bidden doen vergaan.
      
      
        ’tGelustte land (dit quammer bij)
        Noch achten noch geloofden zij;
        Gods woorden vonden dove oren;
        De herten waren hard en dom
        In alle tent (God moestet horen)
        Ging een wantrouwig morren om.
      
      
        Gods hand, geterght, hief zich ter straf
        En sneedtse de een na de ander af,
        En liets’ in het woest’ allencken sneven,
        Met wil om haar, en ook haar zaad,
        In het heidens land te laten leven
        In ver-verstroytheydts droeven staat.
      
      
        ’tBewoogh niet. ’tvolck vergat zich we’er
        En viel voor Baal-Peor ne’er.
        Zij nuttighden der goddeloosen
        Ongodlijck offer. hare daad
        Onstack Gods toorn. den al-te-bozen
        Kwam hij met onheyls volle maet.
      
      
        ’tGing aan. doch haast kwam Pineas,
        Die heylighlijck vertoorent was,
        En heeft der wraeck’ het haer’ gegeven.
        De plaegh nam endt. dies ’theldisch feit
        Hem en zijn zaad wierd opgeschreven
        Ter eeuwiger gerechtigeid.
      
      
        Noch was’t geen endt. zo voor, zo na.
        S’ontmoedighden te Meriba
        Van nieuws Gods herte; ja der maten
        Dat Moses (als van geest verwoest
        Door al ’tgetergh) heeft uitgelaten
        Een woord daar hij om boeten moest.
      
      
        En nu gekomen in het land
        Versuymden haar plicht-trage hand
        Het Godt-gelastte volk-vernielen,
        Maar maakten zich daar me’e gemeen
        En lieten in haar losse zielen
        Den kanker van godloze se’en.
      
      
        Den doden beelden dedens’ eer.
        (Ach! hoe verstrikt godloze leer
        Den mens in alle grouwlijckheden!
        Hoe dol gaat dwaze godsdienst door!)
        De vrucht haars lijfs, haar lieve leden,
        Die wierpen zij den Duivel voor:
      
      
        Den duivel tot een offerhandt.
        ’tOnnoosel bloed (ach! zij der schand!)
        Heeft om den altaar heen gevloten,
        (Den beelden Canaans gezet)
        Te gulselijck (helaas!) vergoten:
        De aarde dranck’t, en wierd besmet.
      
      
        Wat rester? All’ haar doen en vond
        Was door en door bekladt met zond,
        Met schandelijke leelijckheden,
        Met geestelijke hoererij.
        (De Mens van God eens afgetreden,
        Geen stuk zo schelms, hij valtet bij.)
      
      
        Doe was het dat Gods toorn ontstak
        En heftig op zijn volk uit-brak.
        Hem walghde zijner uitverkoren;
        Hij gaf ze in der volken hand.
        Haar quaedt-gesinde moestens’ horen
        Als heren, in een slaefschen stand.
      
      
        Door prang wordt dollen lust gestremt
        En ’twoeste hert te mets betemt.
        In het kort: hij halpse menighwerven,
        Doch t’elcken vielens’ hem we’er af,
        En door gehoorsaemheydts versterven
        Herleefden allemaal de straf.
      
      
        Verdrukking voor, verned’ring na.
        Zij deden boet, en hij gena.
        Zijn ogen sagen haar ellende,
        Zijn oren hoorden hare stem.
        Zijns bondts gedacht hij. en in het ende,
        Na zijn veel-goedheid, rouden’t hem.
      
      
        Hij zand verzoeting in haar smert
        En neigde ’tonbehouwen hert
        Der volken dies’ in banden deden.
        Zij wierden bij haar liefgetal.
        Des vijands gunst in tegenheden
        Ontswaert des lijders ongeval.
      
      
        Aldus wel eer. Nu, bidden wij,
        Heer onze God, kom heil-rijk bij.
        Maak des verstroyings eens een ende,
        En brengt ons uit den volken t’saem:
        Zo roemen wij (los van ellende)
        En uiten ’tloff van uwen naam.
      
      
        Daar weldaad blinckt past loven wel.
        De Here, God van Israël,
        Heb lof in aller eeuwicheden,
        Heb zegen immer-immermeer.
        Des gantsen vollicks mond en reden
        Zij, Amen, amen. lof den Heer’.
      
    
  