
    
      
        Ik hoor! ik hoor! (o zoet geschal,
        Dat mijn gehoor zo gierig vaat!
        Dat mij zo zacht in het herte slaat!)
        Ik hoor de uyr haast wezen zal
        Dat onzen voeten vrije baan
        Na ’thuys des Heren op zal staan.
        Nooit woorden die zo lieflijk vielen.
        Gewenste dag, o! zijt gij daar?
        O! eeuwlijck welkom. Blijde maer’
        Een sonne-schijn in droeve zielen.
      
      
        Hoe overlieflijk luid dit woord,
        Dit woord van d’algemeene stem:
        Ons voeten, o Ierusalem,
        Ons voeten haast in uwe poort.
        En wie, en wie verheughter niet
        Als hij het schone Salem ziet?
        Zo heerelijck in zijn gebouwen?
        Zo wel-gevoeghden groten Stad?
        Zo dicht in eendracht t’saem-gevat?
        Zo over-waardig om aanschouwen?
      
      
        Het is een stad, die allen zaed’
        Van d’uytverkoren Abraham,
        Die allen God-geliefden stam
        Ter eeuwiger bijeenkomst staat.
        Daar moet de gantse Isr’els naam
        (Van alle ’swerelts orden t’saem)
        Ter wisser stond zich laten vinden.
        Zulks is (door Goddelijk bevel)
        Zulks is een wijs’ in Israel
        Daar alle hert zich aan moet binden.
      
      
        Aldaar erkent de danckb’re ziel
        Des Heren gunst, en spreekt zijn lof;
        Daar doetmen alle schulden of
        Daar ’thert zich aan verbonden hiel:
        Daar staan de zetels ten gericht,
        Daar is des Konings troon gesticht
        Voor David en die van hem dalen;
        Daar is de bank die’t al beslecht,
        Daar is de staf die’t all berecht,
        Daar moetmen wet en vonnis halen.
      
      
        Kom bij, o all’ die Salem mint,
        En in den zoeten ogen-sou
        Van haar zo menig schoon gebou
        Een wellust in u ziele vindt:
        Wel aan, breng grond en mond bij een,
        Laat volle gunst te voorschijn tre’en
        In uyt-het-hert-gevloeyde rede,
        En wenst, wel-wenschens nimmer moe,
        Der Schoonster vrij het Beste toe,
        Den eeuwig-eeuwig-zoeten vrede.
      
      
        O ed’le moeder van de ste’en.
        Zo innerlijk gelieft van mij:
        Nu wens ik en herwensch ik dij
        De volheid aller saliche’en;
        En hun die een geneyghden wil
        Tot uwaerts dragen, wel en stil
        Haar dagen af te mogen leven.
        De Vrede heb u muren in;
        De Rust (o! dat’s mijn hert en zin)
        Moet’ zich bij u ter woning geven.
      
      
        Wat drijft mij, uitgenomen Stad?
        Wat werkt in mij zo sterken lust
        Tot uwen vreed’ en vaste rust?
        Niet Gij, maar ’tgeen gh’in Dij bevat.
        Mijn broeders, mijn gezelschap, zijn’t
        Waarom zich hert en tonge pint
        V allen zegen toe te wensen.
        O! geen paleizen, hoe gebouwd,
        Die’t edel hert zo waardig houdt
        Als metgezinde vrome mensen.
      
      
        Dat ik na uwen vrede haak,
        Dat ik mij tot uwe heil bekloeck
        En uwer muren wel-standt zoek,
        En is om geen geringe sak:
        Het is om iet van groot belang;
        Het is om dat in uwe bevang
        De Heer, ons’ God en grote Koning
        (Die zalig en onsterfflijck leeft)
        Zijn heilig huis verkoren heeft,
        Verkoren heeft ter vaster woning.
      
      
        Verkoren heeft; en sichtbaerlijck
        Met treffelijcken luister woont,
        Die overal, maar daar zich toont
        In overheerlijk Godtheydts blijk.
        Wat hert met zijnen God gezind,
        En eert niet ’tgeen zijn God bemint?
        Lief laat aan ’sLieffs zijn oordeel binden.
        V, Stad, meer dan der steden een’,
        Mijn vrinden meer dan alle ste’en,
        God liev’ ik meer dan alle vrinden.
      
    
  