
    
      
        EEn vrije klacht is lafenis in smert.
        Dies Israel met recht aldus mag klagen:
        Zij hebben mij met velen angst benert,
        Met velen angst benert van kindtschen dagen.
      
      
        Ach! waar den ramp zijn mate niet gesteld,
        Wat Menschen-hoop’ wierd niet te grond getogen?
        Zij hebben mij van kindsheid af gekweld,
        Gekweld, maar nooit ten vollen overmogen.
      
      
        O wee der smert! waar loopt de wreedheid heen?
        Gelijk het land wordt van den ploeg door-sneden,
        Zo heeft men mij met voren ’tlijf door-sne’en
        En mijnen rug zo pijnelijck bereden.
      
      
        Wat is het een troost voor die in lijden leeft
        Dat hoger bank dan Aardse wordt gevonden!
        Haar zeel brak God (die loon na daden geeft)
        Dat ons zo streng de handen had gebonden.
      
      
        Hij vrijt zijn schandt die met zijn meerder streeft.
        ’tMoet al ten val, ’tmoet al met schaamte wijken
        Dat bitt’ren wrok op’t waarde Sion heeft
        En ’tnijdigh hert in het hatig Doen laat blijken.
      
      
        Gunst zonder gront (hoe schijnbaar) heeft haast uit.
        Zij zullen zijn als ’tkruydt dat op de daken
        Aen-sienlijck wast en voor een wijle spruit,
        Maar ’tspruytens endt, (de vrucht) niet kan beraken:
      
      
        Als het kruid, dat voor ’tvol-groeyen, haastig dort
        En neder valt eer’t neder wordt geslagen;
        Daar ’smaeyers hand niet van gevuld en wordt,
        En des lesers arm geen schoot vol t’huys zal dragen:
      
      
        Als ’tkruydt, dat geen van die het gaan voorbij,
        Des goeden wens gewaerdight toe te wensen:
        In Godes naam. de zegening met dij.
        Des boosheyts loon, is, haat van God en mensen.
      
    
  