
    
      
        MEt droefheid over-swommen,
        uit bangheyts diepe klem,
        Ben ik tot u geklommen,
        O God, met mijne stem.
        O! dats’ in uwe gedachte
        Met aangenaamheid stijg’
        En tot haar droeve klachte
        Een gunstig’ ore krijg’.
      
      
        Ach! blijven uwe ogen
        Op alle zonde staan:
        Wie zal der duren mogen
        En uwe hand ontgaan?
        Vw’ goedheid kan’s niet hengen.
        Woud gij na ruymt van het kwaad
        De gunst zich laten engen,
        De straf en had geen maet.
      
      
        Erbarming en vergeven
        Van menselijke zond
        Die hebben ziel en leven
        Die wonen in uwe grond.
        Vw’ goedheid doet u minnen;
        De min maakt dat de geest
        (Nu meester van de zinnen)
        Voor nieuwe zonde vreest.
      
      
        Op God staan mijn gedachten,
        In vaste hoop’ gevest.
        Zijn gunst wil ik afwachten.
        Zij traeght, maar komt in het lest.
        Door ’twoordt van hem gekomen
        Is ’thert met hoop vervult,
        Dat heeft mijn ziel genomen
        Ten grondslag van geduld.
      
      
        Als een die op de muren,
        Ter vroeg-wacht uit-gesteld,
        Verlangt, en steeds de uren
        Met zijn gedachten telt,
        En heeft het oog gedurig
        Na ’tdagh-herbrengend’ Oost:
        Zo wacht mijn ziel, nu trurigh,
        Op Goddelijcken troost.
      
      
        Welaan, Israeliten,
        Verkoren Gods geslacht:
        Gods heul zult gij genieten:
        Alleen, vertrouwt, en wacht.
        Bij hem is mede-lijden
        Bij hem is vollen zoen.
        Zijn Isr’el zal hij vrijden
        En alle schuld uitdoen.
      
    
  