
    
      
        Gelukkig boven maten,
        Meer dan ooit hert bedocht,
        Ooit kele uit kon laten,
        Ooit pen te voorschijn brocht,
        Die, door Gods vrees bewogen
        Zijn hert ter Deuchde geeft,
        En voor eens ieders ogen
        Oprecht Godsdienstig leeft.
      
      
        Wat we’erwil kan u drukken,
        Wiens hert zich zo bevind?
        Vw’ doen zal wel gelukken
        In al wat gij begint:
        Vw’ werk wordt niet te schanden,
        Gelijckm’ in and’re ziet:
        Den arbeid uwer handen
        Geeft u ’tverhoopt geniet.
      
      
        Wel moogt gij zalig heten:
        In alles hebt ghy’t zoet.
        Met vreugde gaat gij eten
        Van ’trecht-gewonnen goed;
        Met vreugde gaan de leden
        Ter diep’ en sachter rust,
        Door geen bekommertheden
        In het slapen ooit ontrust.
      
      
        Als (door Natuers verblijden)
        Het oogh’ vermaak geschied
        Wanneer’t bij Zomer-tijden
        Den schonen Wijnstok ziet:
        Den Wijnstok, die, geladen
        Met vrucht, door dicht gevlecht
        Zijn telgen, rijk van bladen,
        Langs heel den huize hecht:
      
      
        Zo zal uwe hert-vrundinne,
        De trouwst’ in allen nood,
        De lusthof van uwe zinnen,
        Vw’ waarde bed-genoot,
        ’tGeselschap van uwe leven
        Door veelderhande Deuchdt
        Vw’hert de volte geven
        Van wenschelijcke vreuchdt:
      
      
        Zo zal ze door haar zeden,
        Gevoechelijck gelaat,
        Bescheiden heusche reden,
        Verstand in alle daad,
        En duysendt zoete dingen
        Die reine Echt bevat,
        Vw’ hert toe komen bringen
        Een rijken vreugden schat.
      
      
        Als jong’ olijven-bomen,
        Die op een rij geplant,
        Mild uit der aarden komen
        In vet en vruchtbaar land,
        Haar looffjen weeldigh uiten,
        En groenen meer en meer,
        En dag’lijx hoger spruiten
        In zacht en groeibaar we’er:
      
      
        Zo zullen (o! genuchten
        Eens hertz voor God oprecht!)
        De wettelijcke vruchten
        Der onbevleckter Echt,
        Vw’ Dochters en uwe Zonen
        In ordentlijck gelidt
        Vw’ dis rontsom bekronen
        Als gij ter maaltijd zit.
      
      
        O! die van dat getal is
        Dat zo recht-padigh gaat!
        Wien God zijn Een en Al is,
        En strak in deuchde staat!
        Wat kwaad kan u bekrenken
        Die God en’t Goed geeft ste’e?
        Bij al uwe doen en denken
        Gaat Godes zegen me’e.
      
      
        Wat onheil kond gij schromen?
        De Heer, de hoogste Heer,
        Vloeyt met zijn liefde-stromen
        Mildadigh op u ne’er;
        Glanst met zijns goedtheydts stralen
        Van Syon op u af,
        En laat zijn gunst zo dalen
        Als hys’ aan mens ooit gaf.
      
      
        O! Heil niet om beschrijven
        Van die de Deuchdt trouw meent!
        Zo lang als met den Lijven
        De Ziele blijft vereend,
        Zal hij uwe doen aanschouwen
        Ierusalems geluk,
        En in haar schoon’ gebouwen
        Nooit wederwil of druk.
      
      
        En als nu is vervaren
        Des levens meeste tijd,
        En door den last der jaren
        Te met de lef-lust slijt,
        Zo staat tot nieuwe vreugde
        De stof al we’er bereid.
        (Ontbeert gij nooit de Deuchde,
        Gh’ontbeert nooit salicheydt.)
      
      
        ’tGeen gij in u voelt mind’ren
        Vindt gij in and’ren we’er:
        Vw’ stamme, door kinds kind’ren,
        Verspreid zich wijd en veer;
        En als gij nu uwe leven
        Gereed ziet om te vlien,
        Zult gij in uwe na-neven
        V zelfs onsterff’lijck zien.
      
      
        Wat rester dat de zegen
        Op’t hoogste zij gebracht?
        Hij die de reine wegen
        Vws deuchdts zo waardig acht,
        Zal schikken dat uwe ogen.
        Tot aller tijd en ste’e,
        Isr’el aanschouwen mogen
        In lieffelijcken vre’e.
      
    
  