
    
      
        O zalig hij, wiens binnenst’, onbesmet,
        In stil geweet, geen aanklacht voelt van zonden,
        Maar richt zijn pad na ’tmeet-snoer van Gods wet.
        O! zalig hij, die Gods geschreven Monde
        Gehoorzaam is; en zoekt (al wat hij kan)
        God, langs dien weg waar op hij wordt gevonden.
      
      
        Met recht draagt hij den naam van zalig man,
        Die zich begeeft op Godes rechte straten.
        Waarom? De zond (daar nooit dan kwaad kwam van,
        Ramps eenigh’ stoff’) is uit zijn doen en laten.
        Dies hebt gij, God, een strak gebod gedaan,
        Dat elk met ernst uwe wetten moet aenvaten.
      
      
        Nadien dan, God, de zaken juist zo staan:
        O! kond’ ik doch, o! kond’ ik al mijn leven
        In strengen ernst uwe heilig pad begaan!
        O! wou’ ’tgesicht zich nooit ten dool-bril geven
        Om immermeer uwe wegen mis te zien:
        Zo wierd’ mijn ziel nooit schaamte toe-gedreven.
      
      
        Ik wil en kan. want gij komt hulpe bien.
        Gij leert en toont (waar voor ik dank moet uiten
        Van ’sherten gront,) om graag van kwaad te vlien,
        Wat billijkheid uwe wetten in zich sluiten,
        Wat heil haar volgt. Dies ik u willig dien
        En houd’ uwe wet. hou gij dijn hulp niet buiten.
      
      
        Hoe zal de Ieught, wiens wankelbaar gemoed
        In lusten swemt; wiens ongestijlde gangen
        Gevaarlijk staan op lossen slibber-voet,
        Onstraff’lijck gaan? Zo zij zich laat beprangen
        Van ’twoort uws wets. Welaan, dit’s ’sherten zin:
        Alleen, laat mij trouw onderwijs ontvangen.
      
      
        Mijn ziele neemt uwe woord zorgvuldig in,
        Om nooit op’t pad te glissen, nooit te missen,
        Nooit los te gaan in al wat ik begin.
        Lof dij, mijn God. Daal diep in mijn Gewissen
        Met dijne leer, op dat ik ’theyligh recht
        Vws wets versta, meer dan door ’twijff’lijck gissen.
      
      
        Zo zal staegh-a’n de mond van uwe knecht
        Onledig zijn in het roemen en vertellen
        Vws wets, zo wijs, zo wis, zo rein en hecht:
        Zo zal der ’thert zijn gantsen lust in stellen:
        Zo wordtse mij veel waarder dan al ’tgoedt,
        Al ’tgout, al ’tgelt dat mensen-hand mag tellen:
      
      
        Zo krijgt mijn tong, uit ’sherten overvloed,
        Geduer’ge stoff’ om hoog van haar te spreken:
        Zo zal ze mij in Voor en Tegenspoed
        Een spiegel zijn van Deuchden en Gebreken:
        Zij blijft mijn vreuchdt; en geen vergeet en doet
        En doet ze ooit uit mijn gedacht versteken.
      
      
        Doe wel aan mij, en maak mij ’slevens wis,
        Mij, mij, die snack om na uwe woord te leven;
        Mij, wiens gemoed aan u verknechtet is,
        En, wille-loos, zich u heeft overgeven.
        Bestrael mijn ziel, dat in mijn teer verstand
        Vws wets geheim doorluchtig sta geschreven.
      
      
        Op Aard (helaas!) daar heb ik staat noch stand
        Die zeker is, daar heb ik lot noch erve,
        Daar heb ik huis noch eygen-blijvigh land:
        Doch ben vernoegd als ik maar Een verwerve.
        Wat is dat Een? Dat ik uwe Wet en Woord
        (Getuyg’ uws wils) te gener tijd en derve.
      
      
        Mijn ziel, vol lust, vindt rust aan genen oord,
        Maar steent en kwint door moedeloos verlangen
        Na ’trecht verstand uws wets. Help gij mij voort:
        Gij, die u hand ter wraak zich laat verstrangen
        En giet u vloek op die uwe woord niet acht
        Maar het trots gemoed aan ijdelheid laat hangen.
      
      
        Weer smaad en hoon van mij, die vurig tracht’
        Vws wils begeert gedurig na te streven;
        Die spot en spijt van klein en groot verwacht’,
        Om dat uwe Wet van mij steeds wordt verheven.
        Hier tussen blijft mijn ijver noch in macht,
        En ik uwe Wet, als Roer en Raad, aen-kleven.
      
      
        ’tOnlustigh hert bedoven in verdriet,
        Vervuild in smert. Waar zal het heul gaan zoeken?
        Bij Mensen? Laas! al wie op Mensen ziet
        Leit lossen grond. Vw’ Woord moet mij verkloeken.
        Verhoor mijn be’e. toon mij uws wijsheyts schat;
        Ik open’ dij mijns herten diepste hoeken.
      
      
        Geef wisse voett’ op’t dwaleloose pad:
        Op ’tpadt uws wets. uwe fakkel ga mij voren.
        Weemoed heeft mij inwendighlijck om-vat
        En doet in druk by-na de ziele smoren.
        Troost is mijn be’e.Waar haal ik troost van dan?
        O! door uwe woord werd’ troost in het hert geboren.
      
      
        Van krommen gang, van zelfs-gevonden pa’en,
        Die door een schijn den mens ten onheil brengen,
        Bewaar mijn voet. Vw’ Wet toon mij mijn baan,
        En leer mij, nooit het Slim met Recht vermengen.
        Vws waerheydts Wet, daar op ben ik bedacht
        Ten gang te slaan, nooit aff-tredt van te hengen.
      
      
        Ik hecht mijn ziel (en doe mijn lusten kracht)
        Aan uwe Wet, het blijk van uwe begeren.
        Gun dat ik nooit ter schand en werd’ gebracht.
        Laat uwe gunst zich troost-rijck t’mywaerts keren,
        En klaar mijn hert van droefheydts nare nacht:
        Zo kies ik ’tpadt dat ons uwe wetten leren.
      
      
        Geef trou bericht. ziet helder licht in mij,
        Dat ik den grond uws Wets onfeylijck peyle;
        En haar mijn hert een trouwe plaatse zij,
        Zo lang de dag zijn licht mij met zal deilen.
        Geef trou bericht. op dat mij uwe bevel
        Een oog-star zij om op het scherpst te zeilen.
      
      
        Breng mij ter baan, en maak mijn voeten snel
        Op uwes Woords (mij aangename) paden.
        Geef dat ik nooit one’ele liefd’ en stel
        Op aerdtschen drek, die steeds verlokt ten kwaden:
        Maar dat mijn ziel zich uit den stof verhoog,
        En in uwe woord zijn lusten zoek te zaden.
      
      
        Weest mij een snoer voor’t ongewisse oog,
        Op dat het nooit aan Schijn zich ga verkijken,
        Noch ’thert verknoop’ aan leer die niet en dog,
        Om immermeer van waerheydts leer te wijken.
        En als somtijds ’tgedacht, koel-liefdig, dwaalt,
        En d’yver slaapt, laat mij niet heel bezwijken.
      
      
        Gun dat u knecht, beglanst met waerheydts straal,
        Diep in zijn grond uwe Godtlijckheyt laat zinken,
        En, in ontzag, zich aan uwe wet bepael.
        Weer spot en smaad die mensen mij toe-dincken.
        Vw’ woord is zoet; uwe leer, mijn geer. Nu daal,
        En laat mij, Heer, uit uwe troost-bron drinken.
      
      
        Kom, heilig God, kom met gena’ te baat,
        Gelijk gij u vrijwillig hebt verbonden
        In ’twoordt dat ons tot tusschen-tuyge staat.
        Op dat ik roem, en alle laster-monden
        Met waarheid stop, en stuit in haar verwijt,
        Terwijl mijn hoop’ zich op uwe woord gaat gronden.
      
      
        Vws waerheydts re’en neem doch te gener tijd
        Van mijnen mond. want door haar leeft mijn hope.
        ’tStaet vast bij mij (trots ongeval en nijd)
        Zo lang, zo lang de ogen mij staan open,
        De aard mij draagt, mijn borst noch adem heeft,
        Aan uwe Wet mijns zielen lust te knopen.
      
      
        O! zoete vreuchdt! waar in de ziele leeft,
        Wanneers’ haar zelfs, door goed geweet, kan tonen
        Dats’ aan Gods Wet geheel zich overgeeft,
        En in haar diepst nooit vreemden lust laat wonen.
        Dies wast de moed. zo dat ik, onverschrikt,
        Vw’ woord verhef voor hoge Konings-tronen.
      
      
        Met recht. want al waar waerheyts klaarheid blickt,
        Is liefd’ en lust tot waerheydts klare lere:
        Daar liefde woont, wordt ijver toe-geschikt
        Om waerheydts glans een ieder toe te keren.
        Dies tong en taal daar heen gestadig mickt
        Dat ieder mens de waarheid recht moght eren.
      
      
        Gedenk, mijn God, gedenk aan uwe verbond,
        Met mij, u slaaf, gemaakt uit reynder gonste;
        Waar op alleen mijn hope staat gegrond;
        En ’twelc, schoon ’tlot op’t grimmighst ’taenschijn fronste
        En mij de volt van ellendt over-zand,
        Noch evenwel mij ’thooft ophouden konste.
      
      
        ’tIs waar, ik moet, omringt met smaad en sant,
        Een doelwit van den stouten tongen wezen:
        Vw’ wet nochtans en schuyv’ ik niet van kant.
        Want als mijn geest in zich gaat overlezen
        Hoe gij altijd de Wereld hebt gericht,
        Zo voel ik troost, en rust’ in allen dezen.
      
      
        Als mij somtijds verschijnt voor mijn gezicht
        De boze aard, die, dom, haar heil gaat vlieden,
        En kiest, verdwaest, het Donker voor het Licht,
        En van uwe wet niet meer zich laat gebieden:
        Mijn geest, ontbrand’t door ’theyligh yver-vuyr,
        Doet mij het bloed rontsom mijn herte zieden.
      
      
        Vw’ Woord en Wet klinckt binnen mijnen muyr;
        Met haar is ’thert, de tong, de keel onledig.
        Diep in den nacht, ter sluymer-val’ger uyr,
        Komt zij mij voor, en maakt de ziel recht zedig.
        Dies blijftse mij, zo lang ik hier geduyr,
        Een waarde schat die ’thert maakt rijk en vredig.
      
      
        Ik heb’t gezeid (en doe mijn woord gestand)
        Vw’ wil te doen, verkies ik tot mijn erven,
        Mijn eigendom, mijn schat, mijn dierste pand:
        Alleen laat mij (dat wild’ ik gaern verwerven,
        Daar smeeck ik om, uit ’sherten diep’ ootmoed)
        Beloofde gunst en lafenis niet derven.
      
      
        ’kSit ne’er, en sinn’, in aandacht van gemoed,
        Den loop en stijl van mijn gehele leven:
        Hoe’t was, en is, en zijn wil; Of mij goed,
        Dan kwaad, genaakt, als gij recht loon zult geven:
        ’kNeem voor mijn gang ten spiegel uwe Wet,
        Daar klaar bericht van alles staat beschreven.
      
      
        Dies is het groot recht, dat ik mij vlijtig zet,
        Bekloeck, bepijn, om nooit daar in te zuimen.
        ’tGodloos gespuis heeft zijn verstand gewet’t
        Om looss’lijck mij te brengen aan het sluimen,
        En ’theylloos pad met haar te doen betre’en
        Doch uwe Wet laat ik uit ’thert’ nooit ruimen.
      
      
        In av’ren nacht, wanneer nu ieder een
        Te ruste leidt, laat ik de zachte veren,
        Om dank te doen voor uwe gerechtiche’en.
        Mijn zelschap zijn, die u aandachtig eren
        En doen uwe wil. Gij die de aard om-heen
        Bestort met gunst, verrijck mij met uwe Lere.
      
      
        Hou, Heer, hou woord; en doe uwe Dienaar wel.
        Kom, baar in mij, door Leer en wijze reden,
        Een hert dat zich gereckelijcken stel
        En niets en geef dan recht Mensch-waerde zeden.
        Bekwame stoff’ hebt gij hier toe aan mij:
        Want met uwe Wet ben ik vol uit te vreden.
      
      
        Eer ik (van ramp en wederwil noch vrij)
        Vernedert was, ging ik, onachtzaam, dolen,
        Als al de Wer’lt. Maar sedert, Heer, dat gij
        Mijn hogen moed, in kruis en lijdens scholen,
        Hebt ne’er-geset, houd ik een scherper wacht
        En bind mij bet aan ’tgeen gij hebt bevolen.
      
      
        Fontein van Deuchdt, den uwen zoet en zacht,
        Die overvloeyt van alle goedicheden,
        Daal met uwe Leer in het merg van mijn gedacht.
        Want schoon dat mij den Hoogh-aert wil vertreden
        Door leugen-vondt: zo houd ik niet te min
        In ’sherten diepst’ uwe Wet een vaste stede.
      
      
        Vw’ Wet, mijn lust, is bozer wedersin.
        Waarom? haar hert, in het weeldigh smeyr bedoven
        En als verbeest’, laat leer noch reden in:
        Maar ik van u gepuert in lijdens oven,
        Beleeff’, en acht al ’swerelts schatten min.
        Dies moet ik, Heer, voor uwe tucht, u loven.
      
      
        Mij hebt gij, God, door Goddelijke macht,
        Wel eer bereid, en tot een mens geschapen:
        Herschep nu ’thert door klare leerings kracht;
        Maak m’een van u ter Deuchdt-geschickte knapen.
        Vw’ recht-gesind’ aanschouwen mij met vreuchdt,
        Om dats’ in mij uwe Lere niet zien slapen.
      
      
        Ik wetet, God (en bender in verneught)
        Dat uwe gericht rechtvaardig is in allen.
        ’tIs recht gedaan, en ’twerc van trouwe Deuchdt,
        Dat gij mij, hier in kleynt’ hebt laten vallen.
        Doch nu ik mij, getogen, tot u keer,
        Laat (na beloft’) u troost mijn ziel om-wallen.
      
      
        Vw’ troost en hulp is ’tgeen dat ik begeer.
        Laat mij den smaak van uwe goedheid proeven,
        Op dat mijn ziel, verliefd op ’sLevens Leer,
        Niet raak ter dood door’t al te diep bedroeven.
        Of lust u wraak: zo giet ze teenemael,
        (Tot hoon en schandt) op’t rot der trotser boeven:
      
      
        Op’t rot dat mij met schimpig vals gesmaal
        Bestrijdt en bijt, om dat ik haren oren
        Een last, altijd van uwe Wet verhaal.
        Och of ik me’e tot hert-vrundt waar verkoren
        Van ’tvolck dat geen’ en kent dan uwe taal;
        En ’tzuyver hert in schand nooit kwam te smoren.
      
      
        Het hert, benert, is angstig en bedut;
        De geest, bevreesd, waar over lang bezweken
        Had hoop’ den loop, mijns levens niet gestut’t.
        Het oog, nooit droogh, is schier al moe’ gekeken,
        Na troostings komst. Dies overvloedicheydt
        Van herten-wee, den mond aldus doet spreken:
      
      
        Hoe lang is het, Heer, dat uwe hand noch beydt?
        Ik voel door druk mijns levens krachten krimpen:
        Gelijk een Leyr, ontrent het vuyr geleid,
        Door kracht des hits allencken moet verschrimpen:
        En nochtans raakt uwe Wet nooit in het vergeet,
        Hoe schoon ook ’tvleysch zijn lusten kan verglimpen.
      
      
        Wanneer komt (laas!) het eyndt van alle leed?
        Hoe lang noch slaapt de straf van die mij drukken?
        Die voor mijn’ voett’ haar kuil al hebben reed,
        En valsch’lijck mij optijgen boze stukken:
        Mij, die u woord voor lout’re waarheid keur,
        En door geen schijn ’tverstandt ooit laat verrukken.
      
      
        Help, help, mijn God. de Dood is voor de deur.
        Door last des drucks kan naulijcx ’thert zich rippen.
        In sulck’ ellendt en over-zwaar getreur
        Laat ik nochtans uwe Wet, uwe Wet, nooit glippen.
        Gun dan dat ik ellendts ontswaring speur,
        Om vast te staan in het Wet-woordt uwer lippen.
      
      
        U Woord is vast; uwe Waarheid, wis van duyr,
        Zo lang ’tGesternt’ aen’t Hemelrond zal blijken,
        De Aard met kruid zich kleed, de heel Natuyr
        In wezen is, en door’t almachtig schikken
        Vws wijzen raedts bij haar gebeurten blijft,
        En uit haar streek noch palen kan verschrikken.
      
      
        Had mij uwe Woord met troosting niet gestijft,
        Ik waar al lang versmolten in mijn lijden.
        Dies mij de re’en, door dubbl’en oorsaeck, drijft
        Om uwe gebod noch nu noch t’geenen tijden
        Dom-sinnighlijck te smijten aan een kant,
        En ooit daar van een stip te over-schrijden.
      
      
        ’kBen dijns: weest mijns, en bied’ een hulpsaem’ hand.
        Zoek mij: ’ksoeck dij door trouwheid in uwe wetten.
        Der bozen hoop heeft onderling verstand
        Om, door bedrog en schalk-gestelde Netten,
        ’tOntzielde lijf te laten eeuwig-koud:
        En noch blijv’ ik steeds op uwe woorden letten.
      
      
        Nooit heeft mijn oog op aarden iets aanschouwt
        Dat vast bestaat en duersaem kan beklijven.
        ’tVerrot, ’tvermot, ’tverswact, ’tverslenst, ’tverout,
        ’tVerderft, ’tversterft. geen pogen, geen bedrijven,
        Geen Doen, geen werk, dat stand en wezen houdt:
        Alleen uwe Woord, is, en doet eeuwig blijven.
      
      
        Hoe is mij ’thert na uwe Wet zo graag?
        Zo overzeer met liefde ingenomen?
        Ik denck en spreeck van haar ja alle dag.
        Wat is de re’en? Door haar kan wijsheid komen
        Waar door ik mijn vijanden over-stap.
        Een waerden schat is zij met recht te no’men.
      
      
        In diepe kund en hoge wetenschap
        Drav’ ik voorbij al die mij willen leren.
        Wat brengt mij tot zo hogen Wijsheydts trap?
        Vw’ heilig Woord daar ik mij steeds toe kere.
        De Grijsheid zelfs, wijkt mij in kloek beleid.
        Waarom? Mijn doen richt ik na uwe begeren.
      
      
        Om u in all’s te volgen waar gij leidt
        En mij Voor-treedt met Waerheydts klare stralen,
        Wenn’ ik mijn gang van all’ aff-padicheydt
        En weegh mijn Doen op Waerheydts juyste schalen;
        Daar uwe bericht mijn zinnen toe aen-voedt
        En klaar bescheid in het onwis hert laat dalen.
      
      
        Nooit Mensen-tong vandt enig ding zo zoet:
        Nooit konder Bye zo zoeten zoetheid lezen
        uit bloem of kruid, als ik in mijn gemoed
        Vw’ edel Woord vol zoetheid voel te wezen.
        Vw’ woord maakt kloek, ervaren, raad-rijk, vroed.
        Dies nooit qua’ weg van mij en wordt geprezen.
      
      
        Uwe zalig Woord is mij gelijk een licht
        Dat, door zijns glans’s ver-stralende geflonker,
        D’onwissen voet in zijne gangen richt
        En toont den weg in het slibber-rede donker.
        Dies ik onlangs in hogen ede zwoer:
        (Want deze re’en, die ik wil houden, kloncker)
      
      
        Vw’ Wet zal zijn mijns levens eeuwig roer.
        Om lief noch leed wil ik uwe Wille laten.
        ’kBen heel in het laegh. Dies doe mij troosts toe-voer
        Na dijn beloft’. Kom goedighlijck aenvaten
        De offerhandt die’ck op mijn lippen slacht’
        In reinen wil. En toon m’uw’ rechte straten.
      
      
        Of schoon mijn ziel bywijl’ Doods vonnis wacht,
        Wanneer zij ’tlot zo zwaren ramp ziet dreigen:
        Vw’ Wet nochtans ruymt niet uit mijn gedacht,
        ’tSterck yver-vuyr verteerd het vleysch’lijck neigen.
        ’kWord hard belaeght (en noch houd ik u Wet)
        Van volk dat Zond en Ramp heeft tot zijn eigen.
      
      
        ’kHeb gants en gaar mijn hert daar toe gezet
        Dat ik uwe Woord standvastig aan wil hangen,
        En gaan uwe baan, een-parigh in mijn tredt.
        Het is mijn erf, mijn vreugde, mijn verlangen.
        Om eeuwiglijk, getrouw en onbesmet,
        Vw’ pad te tre’en, bepael ik mijne gangen.
      
      
        Ik haat en schouw den snooden Wayffel aard
        Die, wuff van brein, na’t op en neder-vloeden
        Des lossen lucks, swiert ginds en herrewaert,
        En, boos gezind, geen stand en houdt in het goede.
        Ik liev’ en zoek uw Wet. Gij zijt mijn schild
        Mijn schut, mijn scherm, wiens woord mijn’ hoop’ kan voeden.
      
      
        Weg boos gespuis, en al die kwalijk wilt.
        Mijns Gods gebod wil ik in ernst betrachten.
        Geef dat mijn hert zijn wens niet dwaess’lijc spild
        Door een vergeefs en ijdel troost-verwachten,
        Maar laat uwe Woord mij tot een steun-staf bij
        Dat ik te schand niet werd’ in mijn gedachten.
      
      
        Geef kracht en sterkt. maak heel van quale vrij:
        Zo wast mijn lust tot uwe gerechte Rechten.
        Zij zijn verdoold door zijns bedriegerij,
        Die uwes Wets bevelen weder-vechten.
        Gij treedtse ne’er, en doet ze t’ondergaen
        Die aan het kwaad haar domme zinnen hechten:
      
      
        Gij valtse streng; gij gaetse grouw’lijck aan;
        Gij blaestse weg, als ’tstoff van d’aerdt geheven;
        Gij brengts’ op Niet. Dit maakt dat ik voortaan
        Met volle liefd’ mij t’uwer wet ga geven;
        Dit kan mijn ziel met diepen angst door-slaen,
        En ’thert in het lijf voor uwe gericht doen beven.
      
      
        Nooit kromd’ ik ’trecht, nooit maeckt’ ik mij partij,
        Om in het gericht of haat of zucht te dragen
        Tot dees’ of die, en, door gekosen zy’,
        ’tGewijs te doen na eigen welbehagen.
        Dus geef, Heer, mij, die nooit geweld en de’e,
        Niet in het geweld van die mij schalk belagen.
      
      
        Gun uwen knecht dicht aan uwe hert een ste’e;
        Bescherm, beschut, vertroost hem in bezwaren;
        Maak dat zijn hert, met U en Zich in vre’e,
        Verzekerd lef voor zijn geweldenaren.
        Mij lust, mij lust uwe heil te mogen zien;
        ’tGerechtigh Woord, te horen openbaren.
      
      
        Gena’, mijn God, gena’ laat mij gezien.
        Doe recht bericht aan mij uwe trouwe slave.
        Bestuyr en leer, beschaeff mij die u dien
        En na den grond uws Woords begerig grave.
        Wel op, ’tis tijd dat wraak raak op de been
        En tegen ’sWets partij ter straffe drave.
      
      
        Noch ’tfijnste goud, noch enig edel steen,
        Noch iets van al dat schoon is en van waerden,
        Is mij zo lief als uwe Wet alleen:
        Geen schoonder schoon en weet ik op der aarden:
        Geen valsen weg en wil ik ooit betre’en,
        Maar haar in all’s tot Levens maet’ aanvaarden.
      
      
        Het woord uws Wets, daar gij dijn wil door tuyght
        En ’tgoedtlijck hert, alree’ ter Deuchdt genegen,
        Door kracht van re’en tot uwen wille buigt,
        Is vol geheyms en diepe wijsheyts wegen;
        Waar door, wanneer de kracht klaar wordt gesmaakt,
        Verstand en vreuchdt van Slechte wordt verkregen.
      
      
        Na uwe Wet wordt zo van mij geblaeckt
        Als van de borst, in nare Zomer-tijden,
        Na versche lucht begeerlijk wordt gehaakt
        Keer gunste toe, en zij met mij te lijden,
        Gelijk gij ooit met al de gene waart
        Die, u ter eer’, den kamp der Deuchden strijden.
      
      
        O waar mijn geest zo door u Leer geklaert,
        Geklaert van waan en alle duysternissen,
        Dat ik, van ondeuchdts over-macht bewaard,
        Op’t pad uws woords nooit voet en liet verglissen.
        Verlos mij, Heer, van menschen-tyranny:
        Zo wil ik nooit in uwe bevelen missen.
      
      
        Nu daal met ’tlicht uws goedtheydts, daal op mij.
        Maak mij geleerd in het heilig boek der zeden.
        Als ik aanschouw des Werelds zotternij,
        En hoe uws Wets zo Goddelijke reden
        Versmeten wordt, doet herten-druk bij ty’
        Met dicht getraan de wangen over-spreeden.
      
      
        Rechtvaardig, Gij; rechtvaardig, Heer, het Woord,
        Rechtvaardig is de wet en snoer van leven,
        Die, uit uwe mond, tot blijk uws wils, gehoord,
        In strengen ernst van u is voorgeschreven;
        Daar op gij wilt dat elk zijn zinnen spits’
        En al zijn doen, rein-zedig, toe ga geven.
      
      
        Dies mij de geest, door kracht des ijver-hits,
        In toorn ontbrandt. In toorn, die pijn komt baren:
        In pijn, die voort in het diepst’ des e’elsten lidts
        Een knaging teelt: een knaging, welks bezwaren
        Ter doodt-waert strekt, wanneer ik zie en hoor
        Dat mijn partij uwe heilig Woord laat varen.
      
      
        Vw’ Woord, mijn God, is louter door en door,
        Heeft smet noch streep. Dies ik het trou moet minnen.
        Ik, die, versmaad, gerekend als een Door,
        En ieders spot, nochtans mijn hert en zinnen
        Van uwe bevel nooit moedeloos en trek
        En, door geen leed slap-hertigh, laat verwinnen.
      
      
        Vw’ recht blijft recht, en eeuwig zonder vlek.
        Vw’ waarheid duert en zal steeds waarheid wezen,
        In angst en nood voel ik geens vreuchds gebrek:
        Vw’ woord geeft lust, en kan van druk genezen.
        Vw’ woord beperkt geens tijds (hoe langen) rek:
        Maak mij des vroed: Geen dood zal ik meer vrezen.
      
      
        Wanneer ’tgemoedt, met droefheid overla’en,
        Onlustig is en als van wee door-kloven,
        Laat ik mijn stem, Heer, door de wolken gaan,
        En zendt tot u mijn jammer-tael na boven.
        Ik roep. verhoor. dat ik uwe wetten hou’
        En uwe gebod van mij nooit werd verschoven.
      
      
        Ik naeck met klacht eer noch de morgen-douw
        Van het Dage-licht al heel is opgedroncken.
        Vw’ woord alleen is het daar ik op vertrouw;
        Dat in den noot mijn hoop’ (schier doof) doet vonken.
        Ik brek mijn slaap en overpeyns uwe Wet
        Als and’re noch op zachte pluimen ronken.
      
      
        Gunst-vaerd’lijck zij, mijn God, dijn oor gezet
        Ter droever klacht. Vw’ Woord laat mij verlusten,
        Mijn voet, na bij mijns vijands listig net,
        Loopt steeds gevaar. O dats’ haar lust nooit blusten,
        Nooit blust’ aan mij, die van u Wetten veer,
        Op leugen-waen in achteloosheid rusten.
      
      
        Benader mij met dijne gunst, o Heer.
        Benader mij wiens Wetten en bevelen,
        Alt’saem gegrond op enkel ware Leer,
        Van het Godlijck recht nooit enig stip verschelen.
        Vw’ Wet, getuig van uwes wils begeer,
        Houdt eeuw’lijck grond en stand in al haar delen.
      
      
        Ach! zie op mij, getroffen van ellendt,
        Die doch het perk uws Wets nooit tree’ te buiten.
        Doe hulp, en red. maak mijns verdriets een endt.
        Bemoey dij mijns. doe onheyls baren stuiten.
        Bestuur mijn sak. Laat d’aengename re’en
        Vws sterken Woords troost-bare krachten uiten.
      
      
        Ver is uwe heil, wijd loopt uwe zegen heen
        Van ’tbeestigh volk, dat, boos en onberaden,
        En van uwe Wet vervreemt in hert en ze’en,
        Zijn snoode ziel verlustight in het kwade.
        Zendt lafenis, oneynd’lijck-goede God,
        Die (als wel eer) mijn hert van smert ontlade.
      
      
        Groot van getal is het Goddeloose rot
        Der gener, Heer, die mij, quaedt-willigh, drukken:
        Nooit evenwel is mij het brein zo zot
        Dat ik mijn hert ter zonde laat verrukken.
        Ik schouwse aan die, trotsig van gedacht,
        Vw’ wet versmae’en; en ’tbreeckt mij ’thert in stukken.
      
      
        Schouw hoe dijn Wet, uit volle zielen-kracht,
        (Dies ik met recht mijn hert na troost laat talen)
        Gezocht, gelieft, gëeert is en geacht.
        Nooit Mens en kond uwe woorden achterhalen:
        Zij houden duur en Wet-beschaffens-macht
        Zo lang de Zon verrijzen zal en dalen.
      
      
        ’kSucht onder ’tpack van zware tyranny:
        Van tyranny, waar in ik, van den Groten
        Des Volks, geperst, een onrecht lijden ly’,
        Staegh-door in ’thert met nieuwe vrees bestoten:
        En noch ontsie en vrees ik, meer dan haar,
        ’tHoogh-waerdigh Woord uit uwen mond gevloten.
      
      
        Vw heilig Woord is mij zo gants dierbaar,
        Dat ik zo diep daar in mij kan vermaken
        Als die aan buit van hoogh-geroemde waer’
        En groten schat onhoop’lijck komt te raken.
        Zo hoog uwe Wet bij mij is in waardij,
        Zo zeer walg’ ik van yd’le leugen-kaken.
      
      
        ’sDaeghs sevenwerff verhef en loof ik dij
        Om ’tsuyv’re recht in uwe Wet beschreven.
        In groten lust en hert-vre’e leven zij,
        (En werden nooit van het pad des heils gedreven
        Door dwang, of list, of iet dat zich vertoond)
        Die uwe wet door liefde vast aankleven.
      
      
        Vws Woords bevel, dat in mijn diepste woont,
        Belev’ ik trouw, en liev’ het boven maten.
        Met recht. Want Gij, die billijk straft en lont;
        Die niet vernoegd aan Schijn of heilig praten,
        En niemants doen (hoe schoon bemomt) verschoont,
        Hebt uwe gezicht op al mijn doen en laten.
      
      
        Och of mijn klacht geswinde vleugels had
        En voor uwe troon zo aangenaam mocht komen
        Dat ik aan u nooit yd’le be’e en bad.
        Gedenk des Bondts gemaakt met alle vromen,
        En stuur mijn gang. Ach! hoor mijn droef gesmeek,
        Dat na uwe woord mijn druk werd’ weggenomen.
      
      
        Uit mijnen mond, in alle zijn gesprek,
        Zal een rivier van lof gestadig vloeien.
        Alleen laat mij de noyt-verdrooghde beek
        Vws rijken Woords met Deuchden-leer besproeien.
        All’ uwe geboon bestaan in billijkheid:
        Dies ’tlof uws woords mijn tong nooit zal vermoeien.
      
      
        Ik heb mijn hert der Deuchde toegezeid,
        En uwe Wet tot Leyderin verkoren:
        Dies laet’ uwe hand, tot troost en hulp bereid,
        Mij bijstaan, laat u slaaf niet gaan verloren.
        Ach! mij verlangt naar uw’s heils hoogste som
        Uwe wijze Wet vervroolijckt hert en oren.
      
      
        Gun levens tijd, dat ik uwe lof uit-brom:
        Waar toe uwe Wet mij rijke stoff’ zal halen.
        ’kGa eenzaam heen, en zie vast om end om,
        Gelijk een schaep dat Herderloos gaat dwalen:
        Wie kreunt zich mijns? Geen mens. kom gij Heer, kom.
        Zoek mij die nooit tree’ uit uws willes palen.
      
    
  