
    
      
        hetzij wat de Mens om handen heeft,
        hetzij wat een kloek vernuft besint,
        hetzij wat een wack’re hand begint:
        Al niet, als God geen zegen geeft.
        De Mens mag willen; maar niet meer:
        Het werk hangt aan den Opper-Heer.
      
      
        De bouwer bouw’ al wat hij kan:
        Och! sooder God de hand van houdt,
        Vergeefs, vergeefs is het wat hij bouwt,
        Al wat hij doet, ’ten brengt niet a’n.
        De waker waeck’: om zonst is het al
        Gaat Godes oog niet om den wal.
      
      
        Verrascht de Zon met op te staan;
        Vw’ lijf en krijg den leger niet
        Voor dat de aard geen dag en ziet,
        Te bedde met de late Maan;
        Band vreugd en lust van uwen dis,
        En knaeght uwe brood in kommernis:
      
      
        Woelt, arbeid, slaeft, weest op den tocht:
        Al ’tgeen uwe hert zo pijnlijk zoekt,
        Al waar uwe hand zich toe bekloeckt,
        Geeft God zijn vrinden ongezocht:
        Geeft God zijn vrinden; en met een
        Een suyvren slaap door al de le’en.
      
      
        Zucht, hoopt, en weest begaan om stam;
        Natuur betoon’ haar kracht en vlijt
        Gij blijft een eenlijk man altijd
        Daar God niet gaf, nooit, nooit iet kwam!
        Gods vrinden zijn’t (hetzij watmen maakt)
        Dien deze waarde zegen raakt.
      
      
        Wat heeft de Deuchdt een heerlijk loon!
        God zegent d’onbevleckte min
        En stort Nature krachten in
        Tot milden tel van menig Soon.
        Dies is mijn woord (en ’twoordt heeft slot)
        De vrucht des buiks een gaaf van God.
      
      
        Gelijk een held die in zijn hand
        Geswinde oorlogs-pijlen draagt,
        Waar op hij, stout en onversaagd,
        Verschricklijck is voor zijn vijand:
        Alzo is ook het Lijf-geslacht
        Een rechte Man en Vader-kracht.
      
      
        Gelukkig, o!, gelukkig hij
        Die t’wijl hij noch in jeuchde leeft
        Zijn koker vol dier pijlen heeft.
        Hem treft geen schaamt wanneer partij
        Met woord’ hem in de poort’ aen-gaet.
        Wie toe-vlucht heeft, wie manlijk staat.
      
    
  