
    
      
        Iuecht en ducht, mijn hert verhuecht
        Altijd zo moet ik trueren.
        Troost mij schoon lief alzo gij muecht,
        Laat mij eens troost geburen,
        Schoon lief v klaar aanschijn
        Gij verhuecht dat herte mijn
        Liefde te dragen is gheen pijn.
        Als liefd' met liefd' gheloont mag zijn.
      
      
        Peinzen hopen zuchten en trueren,
        Heeft mijn hert bevangen
        mag mijn geen troost van haar geburen
        Na haar staat mijn verlangen
        Voor haar koos ik gheen goed,
        Dat doet haar edel bloed
        Liefde te dragen is gheen pijn
        Als liefde met liefde geloont mag zijn.
      
      
        Mocht ik ze aanzien tot, alder tijd,
        Zo waar ik gans genezen
        Haar wezen dunkt mijn een jolijt,
        Si werd van mijn geprezen
        Haar lijf staat alzo net.
        Wter maten wel gezet
        Liefde te dragen is gheen pijn
        Als liefde met liefde gheloont mag zijn.
      
      
        Oorlof hier Princesse fier,
        Mijn hert laat ik te pande
        Weest mijn doch gracelick hier,
        Als ik ben wten lande.
        Schoon lief als ik peyns om dijn
        Zo verhuecht dat herte mijn
        Liefde te dragen en is gheen pijn
        Als liefde met liefde gheloont mag zijn.
      
    
  