
    
      
        Aenhoord gij Mensen wie gij zijt,
        Wat ik u zal verhalen,
        Hoe den Satan met listigheid,
        Een Jonkman bragt aan het dwalen,
        Als ik verhalen zal in dit Lied,
        Het is tot Hamburg geschied,
        Daar raakten hij aan het klinken,
        Met gezelschap aan het drinken.
      
      
        Een Jonkman daar in het gezelschop,
        Begon kwestie te maken,
        Die vatten hem daar bij de kop,
        Steld het Mes op zijn kaken,
        Des goede Jonkman dit vernam,
        Hij wierd zeer toornig ende gram,
        Trok het mes uit de schede,
        stak hem dood daar ter steden.
      
      
        Doen vlugten hij tot Amsterdam,
        Ging na Oost-Jndien varen,
        Daar hield hij hem vroom en bekwaam,
        daar was hij zestien Ja-ren,
        Hij kwam van daar hier wederom,
        twee duizend gulden was zijn som,
        Die hij alles mede bragten,
        En na zijn Ouders tragten.
      
      
        Hij reist weer na Hamburg dra,
        Om zijn Ouders te bezoeken,
        die woonden toen tot Altena,
        Hij kwam daar met verkloeken,
        Zijn Ouders die verschrikten zeer,
        Als zij hem zagen daar al weer,
        Zij spraken met verflouwen,
        Wilt u verborgen houwen.
      
      
        Doen sprak hij Vader wie sou daar,
        Mijn van die tijd nog kennen,
        daar het is geleden zestien jaar
        Jk zal bij de ligte benden,
        niet meer verkeren, zwijgt maar stil,
        Op dat niemand krijgt sulken gril,
        Die mijn sou gaan verraden,
        Wie sou mijn bloed verzaden.
      
      
        Kort hier na trekt hij na Hamborg,
        Als hij daar is gekomen
        Hij vrijd een dogter zonder zorg,
        Maar die bragt hem in schromen,
        Hij vrijden haar drie maanden tijd,
        Hij kreeg op het lest van haar met blijd,
        Het blij ja woord verheven,
        Door Liefde hem gedreven.
      
      
        Hij gaat vrolijk van haar met vlijd,
        zonder iets kwaad te denken,
        Daar kwam een Vrou bij deze Bruid,
        die kon hem dit hem krenken
        Die sprak tot haar met woorden dan,
        Zult gij trouwen soo'n wreede Man,
        Die met zo wrede accoorde,
        een jonkman ging vermoorde.
      
      
        Wel Buurvrou sprak des Bruid o Heer
        Js dit een moordenare
        die mijn bemind van herten zeer,
        Wat droefheid komt mij baren,
        Js dit de vreugde die ik zag,
        Ag ik bekloeg den eersten dag,
        Dat hij bij mij kwam keren,
        O dood veld mij daar neren.
      
      
        Dus komt hij weer des anderen dag,
        Al bij zijn Bruid verkeren,
        Jk ben bedroeft dat ik u zag
        Sprak zij met groot verseren,
        Want ziet ik u nooit trouwen zal,
        Zo lang ik lef op het aardse dal,
        Want gij ging met verstoren,
        Een Jonkman wreed vermoren.
      
      
        Doen sprak hij Lief zegt mij ten toon,
        Wie dat dit heeft gesproken,
        Jk ben een eerlijk persoon,
        Js onze Liefde gebroken,
        Zo wens ik dat van stonden aan,
        De dood mijn haelden hier van dan,
        Doen gink hij van haar heden,
        Js na het Geregt getreden.
      
      
        Hij sprak mijn Heren hoord mijn bee,
        Jk ben een Moordenare,
        Want ik hier last een Neerlag de,
        Wel over zestien Jaren,
        Doen vlugten ik alhier van kant,
        Jk heb geweest na het Oost-Jndisch Land
        Na mijn knagende consciëntie,
        Maakt met het Geregt nu mentie.
      
      
        De Heren waren zeer ontsteld
        als zij hem hoorden praten,
        Zij hebben haar woorden geveld
        gaat wandelen uwer straten,
        Want ziet vriend wij kennen u niet,
        Gij zijt in rasernye ziet,
        Hoe komt gij met u woorden,
        Ons vollen raad verstoren.
      
      
        De dienaars bragten hem van het raadhuis
        Met consent van de Heren,
        Maar hij sprak ik heb geen abuis,
        wilt mij dog loon vereren
        Hij ging weer boven, beduyt haar,
        Hoe hij de Neerlag dede klaar,
        Het Geregt met verstrangen,
        Genootsaekt hem te vangen.
      
      
        Als hij nu zat in deze nood,
        Liet hij de Heren verwitte,
        want hij verlangde na de dood,
        En woude niet lang zitten,
        Maar doen ont-bood hij deze Meid,
        Zij wierd gehaeld bij hem ter tijd,
        Daar zij zeer bitter schreyden,
        Als zij hem zag in het lijden.
      
      
        Hij sprak mijn Lief en schreyd niet meer,
        En haar wel duyzentmael kusten
        in den Hemel zien ik u weer,
        Te sterven is mijn lusten,
        zijn Vader kwam ook bij hem ziet,
        die wou hem troosten in zijn verdriet,
        Zijn Vader in die tyen,
        Begon ook bitter te schreien.
      
      
        Schreyd niet, schreyd niet og Vader zoet,
        De tjd is haast gekomen,
        Dat ik van hier vertrekken moet,
        Jk voor de dood niet schromen,
        Mijn dunkt ik zie mijn God en Heer,
        Hier voor mijn zweven heen en weer,
        die zal mijn ziele halen,
        Al in des Hemels zalen.
      
      
        Dus treden zij weer van hem af
        Zijn sententie wierd gelese,
        Men sloeg zijn hoofd van het Lighaem straf,
        Hij storf zonder vrezen,
        Maar drie dagen na deze tijd,
        Consciëntie knaegden deze Meid,
        Zij nam een Mes met smerten,
        En stak het in haar herte.
      
      
        Zijn Vader ging van droefheid ag,
        Hier over murmureren,
        Den Satan kreeg hem in zijn magt,
        Hij ging na buiten keren,
        hij sprong aldaar in enen sloot,
        het Water versmoord hem hij was dood
        Zijn Moeder met bezwaren,
        Zit in het Dolhuis aldaere.
      
      
        Neemt hier een Spiegel wie gij zijt,
        Gij Jongmans al te samen
        en u van het kwaad gezelschap meid,
        En gij Dogters bekwamen,
        verwijt niemand zijn ongeval
        men weet niet waar toe men komen zal
        al heeft den mens lang leven,
        Hij is dog nooit verheven.
      
    
  