
    
      
        CVpidoos felligh schieten
        Heeft mijn jong hert geschend,
        Mag ik geen hulp genieten
        Van u Maeghdeken jent
        Zo blijf ik in torment,
        En zal noch moeten treuren
        Tot dat mijn leven ent,
        Dus laat mij troost gebeuren.
      
      
        Na troost staat mijn verlangen
        Rein zuiver jonge jeugd,
        Wilt u dienaar ontvangen
        Op eer en ook op deugd,
        Zo zal worden verheugt
        Mijn hert en ook mijn zinnen,
        En al met rein gheneught
        V altijd stadig minnen.
      
      
        Mint die u heeft verkoren
        Boven die leven schoon,
        Wilt mijn liefd' niet versmoren
        Al ben ik een persoon
        Niet waardig sulcken loon,
        Nochtans hoop ik met vrezen
        Gij die daar spant de kroon,
        Dat gij zult genezen.
      
      
        Geneest gij mij zeer spoedig
        Door d'amoreusheyt zoet
        Die gij hebt overvloedig,
        Zo zal ik met ootmoed
        V minnen als mijn bloed,
        En ook voortaan gaan houwen
        Al voor mijn waerste goed,
        Dus wilt doch op mij bouwen.
      
      
        Oorlof Prinses verheven
        Daar al mijn troost aan staat,
        Ik zal u niet begeven
        Zo gij mij niet verlaat,
        Maar door u zoete praat
        Zo zal mijn herte groeien
        In liefde delicaat,
        Dus wilt ook in liefd' bloeien.
      
    
  