
    
      
        AAN ziet Gods wonder werken al
        Wilt die te recht aanschouwen,
        Groot ende veel is het getal,
        Gheen zinnen kant onthouwen
        Van alle Schepsels groot en klein,
        In Hemel ende aarden,
        Wilt dit ghemeyn // wit dit ghemeyn
        Vertellen dezen hoog vermaerden
        Zijn werken rein.
      
      
        klaar helder is der Zonnen schijn
        Hoe klaar moet dat licht wezen,
        Diet al verlicht in Hemel fijn,
        Daart al van is gheresen
        Wonder om begrijpen // wie zal,
        Ia wie zal zijn genade,
        Verkonden al // verkonden al
        Gebruikt u tong vroeg ende spade
        Hier toe in het dal.
      
      
        Slaat hier af vrij geluid met kracht
        Met enen vierich herte,
        Dat wonder dat God heeft ghewracht,
        Al sou gij lijden smerte
        Vertelt Gods liefde, tsoet gezicht,
        In het schenken van zijn Zone,
        Dat klare licht // dat klare licht,
        Dat zettet hoog en wel ten toone
        Met goed bericht.
      
      
        IAE dit laat zijn uwe arbeid
        Roept en vermaand die mensen,
        Wt Liefd' ende gehoorzaamheid,
        Na Christi rijk wilt wensen
        Slaat die Bazuin vroeg ende laat,
        Dat die mensen op waken,
        Al metter daad // al metter daad
        Op dat zij alle mogen smakken
        Godes ghenaet.
      
      
        koperen of Metaels trompet
        Blaast niet // maar Gods woord reine,
        Gheen mensen dicht daar bij en zet,
        Maar die waarheid alleyne
        Blaast zo met enen toone zoet,
        t'Euangelijs blij mare,
        Wt vierich gloed // uit vierich gloed
        Op dat alzo die mensen schare
        Doen rechte boet.
      
      
        ZO hoort des raad bereid u wel
        Neemt waar u eigen gangen,
        Voor al tegen die pijlen fel,
        Al van den Vijand stranghen
        Nooit schalcker list met schonen schijn,
        Als dijdel ere schadich,
        Tis doodlijk fnijn // tis doodlijk fnijn
        Tis voor die Ziele zeer moordadich
        Maar t'schijnt goe wijn.
      
      
        Peynst altijd op ws Heren eer
        In alle uwe reden,
        En op s'menschen zaligheid meer,
        Tracht na Liefd' ende vreden
        En leert u meesters zeden wel,
        Reynhertich en ootmoedig,
        Zachtmoedig snel // zachtmoedig snel
        Zo zal stichten u lere goedig
        Na Gods bevel.
      
      
        Paulus een oprecht Christen held
        In ijver vierich brande,
        Een navolger Christi in het veld,
        Toont dat als een valjande
        En wilt dat wij hem volgen na,
        Recht als hij Christus dede
        Sijt vroeg en spa // sijt vroeg en spa
        Al in aendachtighe gebeden,
        Tis Christi ra.
      
      
        ZO Neemt van mij dit Liet in dank
        Mijn Broeder in de Here,
        Denkt op dat grote loons ontfanck,
        Weest vierich in die lere
        Een onverganckelijkce Kroon,
        Gheen hert en kant bedincken,
        t'Hemels Licht schoon // t'Hemels licht schoon
        Gelijk die Zonne eeuwig blinken
        In s'Hemels troon.
      
    
  