
    
      
        Wilt in Gods Woord dit wel aanmerken;
        Dat schijnt uit in des Heren Werken,
        Zijn Waarheid en bermhertigheydt.
        Nooit geen Vrouw zo haren kinde
        Gade sloeg, en zo beminde,
        Als God ons met voorzichtigheid.
      
      
        het Welk blijckt, als Jesus eens een Schare
        Volgde van twee duizend pare,
        Heel zonder spijs en zonder drank.
        Hij sprak van haar met bewegen,
        het Deert mij dat zij zijn verlegen,
        Zij volgen mij drie dagen lank.
      
      
        Dus deed' hij deze Gasten noden,
        Op wat vis en zeven broden,
        Haar settend' op het gras der aard;
        Maar als zij verzaad weg-gingen,
        Zijn der broden brockelingen,
        Tot zeven korven toe vergaard.
      
      
        O Mensen! ziet dit hemels wonder,
        Looft de goedheid Gods bijzonder,
        Die spijst na ziel en leden te zam.
        Voor al wilt hem dankbaar wezen,
        Dat hij u spijs' ook na dezen
        Met des Levens Brood in Jesus Naam.
      
    
  