
    
      
        Als een Melaats kwam gaan // Tot Jesum,
        En bad hem zeer ootmoed'lijck aan:
        U is, o Heer, bekend mijn zeer:
        Wilt gij, gij kont mij suyv'ren weer.
        Hij goedig, sprak spoedig:
        Gewis, Het is mijn wil, wordt fris:
        Eert des Priesters staat, Met offer gaat
        tot hem na Moses Wet en raad.
      
      
        Als hij ginck, in de Stad // Capharnaum,
        Een Hondertsten-man hem daar aanbad:
        Heer, mijn knecht licht in huis met gicht;
        Maar schoon gij verr' zijt uit het gezicht:
        Spreekt, Jesu, maar hier nu een woord,
        Hij voort zal zijn zo het hoort:
        Ik ben niet werd, dat gij vereerd
        Het dak mijns huis, en daar in keert.
      
      
        Ziet Catholijcke Schaer, Hoe goed en zoet
        Den Heer is tot ons allegaar.
        Hij en versmaad, noch en verlaat
        Geen mens, hoe arm, hoe slecht, hoe kwaad.
        Genezen heeft dezes mans knecht:
        En zegt, het Geloof was recht;
        Zo dat hij geen en vond tot een
        In Israël zo ongemeen.
      
      
        O Heer, die zegt, dat veel Van Oost en West,
        In u rijk hebben deel;
        Maar af-geschut, en uytgestut
        Des Rijks kinders, als onnut:
        Wilt geven Te leven Ons in
        Uwe min, Met hert en zin:
        het Geloof versterkt // Met graci' werkt;
        Dat wij gelijk // Gaan in uwe Rijk.
      
    
  