
    
      
        O Mensen, wacht u voor het gebrek
        Van vuyle Lasteringen:
        Want gij u Naasten geeft een vlek:
        Maar u zelf sonderlingen.
        Gij geeft u ziel een wonde,
        Door deze snoode zonde:
        Alzo weleer het Joods volk zeer
        Gelasterd heeft de Heer.
      
      
        Als hij een stommen eens genas,
        Die te samen was bezeten:
        En dat, door Gods macht, van hem was
        Den duivel uytgesmeten:
        Zij hem dees' eer misgonden,
        En over al verkonden:
        In Beelsebuyt, Als enen guit,
        Werpt hij de Duivels uit
      
      
        Maar Jezus antwoordt zoet en zacht
        Tot deze Laster-tongen:
        Dat, in den vinger van Gods kracht,
        Dien Geest was uytgedwongen.
        Want zeide hij, alle Rijken,
        In zich verdeeld, bezwijken:
        En in het gemeen, Valt het huis van een,
        Als het is verdeeld in twen.
      
      
        O Iesu, in den vinger Gods,
        Drijft uit mijn ziel de zonde:
        En mij bewaard, dat ik zo trots
        Niet last're met den monde:
        Noch ooit van de gebreken
        Mijns naestens koom' te spreken;
        Maar met vermaak, En zonder laak,
        Verbloem' een yders sak.
      
    
  