
    
      
        O Mensen, naar Gods beeldt geschapen,
        Door Jesu Christi bloed gekocht:
        Hoe lang zult gij in zonden slapen?
        Och! oft gij op Gods Oordeel docht.
      
      
        Hoe leeft gij nu zo zonder zorgen,
        Recht of gij had noch langen tijd?
        Daar gij niet eens de dag van morgen,
        Ja niet een uur verzekerd zijt.
      
      
        Maar als gij het alderminst zult peizen,
        En alderminst zult zijn bereid:
        Zal u de dood van hier doen reizen,
        En leiden voor Gods Majesteit.
      
      
        Alwaar gij rekening zult geven
        Van alle woord, werk en gedacht:
        Hoe gij den tijd van heel uw leven
        In het goed of kwaad hebt overbracht.
      
      
        Gelukkig die goed werd bevonden,
        Hij zal tot het leven gaan van hier:
        Maar wee! die sterft in zijne zonden,
        Want hem bereid is het eeuwig vier.
      
    
  