
    
      
        Hebt gij in het herte Of lichaam smerte *
        Sijt gij in zonde, Krankheid, pijn of wonde,
        Maar tot Jesum gaat.
        O mensen! mensen!
        Hij zal doen genaedt.
      
      
        Zo hij voor dezen Een heeft genezen *
        Met Gicht beladen, Die hij zijn misdaden
        Kwijt-gescholden heeft.
        O mensen, mensen!
        God de glori geeft.
      
      
        Laat vrij de Joden, Van God ontvloden *
        Zeggen: Hij lastert: Want zij zijn verbasterd
        Van het recht geloof.
        O mensen, mensen,
        Weest gij niet zo doof.
      
      
        Maar ziet Gods Zone Zijn macht betonen *
        In te vergeven Zonden in dit leven
        Hij seynt hem terstond
        (O mensen, mensen)
        Naar zijn huis gezond.
      
      
        Geeft met de Schare God lof te gare *
        Dat hij waarachtig Maakt de mensen machtig
        Te vergeven licht,
        (O mensen, mensen)
        U sond' in de Bicht.
      
      
        Heer, wij zijn gichtigh, In zonden plichtig *
        Tot u wij lopen Met Geloof en Hopen.
        des Priesters macht en daad,
        O Jesu, Jesu!
        Ons van sond' ontslaet.
      
    
  