
    
      
        Dwaze Mensen!
        Die hier uw God wilt dienen in ootmoed:
        En u wensen
        Stelt nochtans dag en nacht zo zeer op het aardse goed.
        Hoort de Leer, Die heden geeft onze Heer:
        Niemand kan tezamen, Doen aengenamen
        Dienst na betamen, Twee Heren in het gemeen
        Gelijk in het Rijk, En voldoen aan elk een.
      
      
        het Kan niet wezen,
        Dat iemand is den valsen Mammons vriend:
        En met dezen
        Zijn Heer en God uit gronde van zijn herte dient.
        Weest dan niet Vol zorg, anxt, en verdriet.
        Die heeft gegeven, Ziel, lichaam, leven:
        En heeft verheven, Ver boven wat hier is:
        Heeft u, ook nu, Niet in vergetenis.
      
      
        Weest Ziet de dieren,
        Zo veelderhande Vogels in de lucht:
        Zij al zwieren,
        Noch zijn om sayen, noch om mayen niet beducht.
        Haar al voedt God Vader altijd goed
        Zal hij niet voeden, Ende behoeden,
        Kleden, en goeden Dan geven met meer min,
        En wens, o mens! Syn eigen Huisgezin?
      
      
        Haar Ziet de Bloemen,
        Waar onder de Leliën van het veld:
        Hoe zij roemen
        In glori' boven Salomons sieraad gesteld:
        Zo God het Hooi, Dus aardig kleed en moy'
        Het welk staat heden, En werd beneden
        Korts onder treden. En zal hij dan niet meer
        Uw le'en, Bekleen, Die u bemint zo zeer?
      
      
        Zo het Tijdelijcke
        Laat dan, o mens, met zijn zorgvuldigheid:
        Zoekt Gods Rijke
        Voor alle dingen, ende zijn Rechtveerdigheid.
        Gij zult het al, Wat u dient in dit dal
        Van God verwerven: En, na versterven,
        Den Hemel erven. "Want die op God betrouwt
        "In nood, en dood, blijft nimmermeer benouwt.
      
    
  