
    
      
        Die God en Naasten mint,
        Krijgt licht wat hij bezint,
        En kan het al bewegen:
        Wat hij maar voor en zet,
        Door gebedt, het Wordt verkregen,
        Niemand kan doen belet.
      
      
        het Vrouken der Chananeen,
        Met liefde en geween,
        Kwam voor haar Dochter smeken.
        Haar Satan quelde zeer,
        Maar den Heer Wou niet spreken.
        Dus bad zij noch veel meer.
      
      
        Doen sprak hij: het is niet goed
        het Brood, dat de Kinders voedt,
        Te geven aan de Honden.
        Zij sey': De kruymkens wis,
        Van den dis Ondervonden,
        Der honden voedsel is.
      
      
        Door Honden zij verstaat,
        het Verbasterd Heidens zaad:
        Door kinders, Joodse Naci.
        Bidt, dat den Heer ook doet,
        Aan haar bloed het Brood der graci;
        Dat zij ook zijn behoed.
      
      
        Groot sey' den Heer, O Vrouw!
        Ik u Gelove houw;
        Naar uwe wil moet u wezen.
        Haar Heidens Dochter voort,
        Zo het behoort Is genezen,
        Door kracht van Christi woord.
      
      
        Is het dat die Vrouw genoot,
        Een kruim Genadebrood,
        Om haar liefd' en gelove;
        Wat goed een Christen niet,
        En geschiet Van daar boven,
        Die Liefd' een ander biedt?
      
      
        Laat u dan het Heydendom,
        O vrome christendom,
        In liefde niet verwinnen.
        "Die God en Naasten zal,
        "In dit dal Wel beminnen,
        "Wind het hier en namaals al.
      
    
  