
    
      
        Een Catholijck mag hier wel wezen blijde,
        Die volherdt met vreugd In het waar Geloof,
        En door zijn deugd Is voor de Wereld doof.
        Want Christus hem aan zijne rechter zijde,
        Onder zijne kudd' En Schapen telt,
        Die hij beschut Van Satans
        wreed geweld.
        Zijn Schaep kent hem En hoort zijn stem,
        En volgt zijn wil In het doen met geen verschil.
        En Christus kent Wie hem in het Geloof behaagt,
        Die hij in het end Om zijn deugd zijn Rijk opdraegt.
      
      
        Maar Christus houdt de Joden niet voor Schapen,
        Met al die zijn Kerk, Hier tegen staan,
        En met goed werk // het Geloof niet nemen aan;
        Maar willen liever blijven Satans knapen,
        Als Messias Woord // Te houden waar,
        En zo hem voort // In deugd te volgen naar.
        Een vleesch'lick Mens // Is al zijn wens
        Te leven blij // In des Werelds slavernij,
        En geen gehoor // Geven aan het goed vermaan,
        Dat hij daar door
        Niet en moest tot Christum gaan.
      
      
        Alzo dit blijckt schijnbaerlick aan de Joden,
        Van den Heer geleerd // Ter zaligheid;
        Maar niet bekeert // Door haar hertneckigheyt;
        het Gelove door Mirakels aengeboden,
        Dat tot Liefde nood // Haar zo vergrild',
        Dat hem ter dood // Een ieder stenen wild.
        O Christen geeft // Gij wijzer weest:
        het Geloof beleeft // Dat goede Werken heeft.
        "Wie maar dit doet, "Een van Christi Schapen is:
        "Wind het eeuwig goed,
        "Naar dat hij ontslapen is.
      
    
  