
    
      
        Ik ben het Licht,
        Zegt Christus van de Wereld:
        Die mij volgt niet d'werelt:
        Maar het Licht des Levens heeft.
        Maar wiens gezicht
        Niet wordt bestraelt met klaarheid
        Van het Licht minder waarheid,
        In duisternisse leeft.
        Die niet ziet, hij is verlegen:
        Dikwijls kiest de onrechte wegen:
        Valt in gracht, of sloot,
        Daar hem verrascht de dood.
      
      
        "Die door dit dal
        "In Christi Licht niet wandelt,
        "Wat hij doet, of handelt,
        "Wijkt van zijn zaligheid.
        "En werkt zijn val
        "Door des werelds duisternisse
        "Tot verdoemenisse,
        "Als het leven is geleid.
        "Ruim is het pad der ijdelheden:
        "Veel in blindheid dat betreden.
        "Maar, naar kort pleysier,
        "Volgt dikwijls het eeuwig vier.
      
      
        Wat doet dan kwaad
        Die wandelt des werelds paden
        Met sond' over-laden:
        En werd het Licht Christi af
        Noch ooit en gaat
        Tot Christum het Licht des Hemels;
        Maar blijft in zijn schemels,
        Dat zijn werk niemand straff'.
        Och! hoe zal hij het noch beklagen,
        Die zo blind verslijt zijn dagen!
        "Wie het Licht Christi vlied,
        "Geen eeuwig Licht en ziet.
      
      
        Dus reed'lick mens,
        Volgt Christum naar met vreugden:
        Door het geloof, en deugden
        Zijn Licht neemt waar bij ty':
        Dat gij, naar wens
        Een kind des Lichts verkoren,
        Niet en gaat verloren,
        Door sond' in slavernij,
        "Wie, in het Licht van Christi Kerken,
        "Schouwt des werelds blinde werken;
        "God door deugd behaagt:
        "En het eeuwig Licht bejaeght.
      
    
  