
    
      
        Gij mannen al // die in dit dal
        Nu vreugde wilt bedrijven
        Schout doch misval // groot ende smal
        Wacht u van kwade wijven,
        Want drinkt gij u nu eens verheugt
        Zo heb gij dan groot ongeneught
        En meugt in het huis, in het huis en meugt in het huis niet blijven.
      
      
        De vrouwen kwaad, zeer obstinaat
        Zoeken geen dronken Mannen,
        Maar vroeg en laat, is al haar praat
        Om aan den ploeg te spannen,
        Zo wie hem daar toe niet en vlijt
        Die heeft van haar veel twist en strijd,
        Ia hiet den bloed, den bloed, den bloed, ja hiet den bloed noch hannen.
      
      
        Menig slecht bloed , is dik wel goed
        Al gaat hij somtijds pooien,
        Maar het Wijf verwoed, slaat hem met spoed
        En zoekt hem het hoofd te vlooien,
        Ia dikwijls krijgt hij wel een schop
        En moet ook somtijds blazen op
        Ik heb gheen zin, geen zin, gheen zin, ik heb geen zin in het hopen.
      
      
        Prinsen nu tracht, altijd met macht
        Om u Wijf te behagen,
        Maakt dat ze lacht, en vreugd verpacht
        Zo hoeftse niet te klagen,
        Maakt ook dat gij haar huis versiet
        Zo zal zij buiten lenen niet,
        Biet elk een zoen, een zoen, een zoen, biet elk een zoen bij vlagen.
      
    
  