
    
      
        het Is gewis, dat er is
        Een gebod gekomen
        Heel tot onzer vromen
        Al van de winter veer,
        Die nu is onzen Heer,
        Dat fris aan een dis
        Niet behoort te schromen
        Het wordt kwalijk genomen,
        Daarom bewaard u eer,
        En doet 'swinters begeer,
        Dat wij de vriezen, blaeu om haar kiezen
        Ook niet zullen versmaen,
        Als wij verkiesen, die groene biezen
        Trekt dan u Schaetsen aan,
        Rijt wat heen, na dat veen,
        Daar wat is te bikken,
        Niet alleen, maar met een
        Die u mag verkwikken,
        Past op u stikken, het zal best schikken.
      
      
        Als gij dan weer komt an
        Muysken wacht u staertjen,
        Rijt een proper vaertjen,
        En soent u liefken niet
        Dat het yeman ziet,
        Elk man, praat daar van
        Ziet daar rijt een paertjen,
        Vlijt u dan bij het haertjen
        Zo wordt gij niet bespiet
        Als gij zijt vrolijk iet,
        Tot meerder vreugden, als jonge jeugden,
        Weest vrolijk van manier,
        Als gij verheughden, of gij dan deughden
        De Pan al over het vier,
        En dan gij, snoeperij
        Daar wat gaat bereyen,
        Haalt dan vrij, een speel-man bij
        Om te verfrayen, praat van geen scheyen
        'tHaentjen moet krayen.
      
      
        Prinsen jent, hier ontrent
        Moet ik noch bevelen,
        Alst gaat op een spelen,
        Of als die zoete praat
        V vrolijk maken gaat,
        Den dag went, eer vreugd ent,
        Om zonder krakelen
        Veel soentjens te stelen
        Van u Lief delicaat,
        Die dat niet en versmaad,
        Wilt vreugd hanteren, die dit useren
        Zo gaat den winter deur,
        Kloek wilt u weren, zo komt haar keren
        De vastelavont veur,
        Die komt lest, uit haar nest
        Om ons te vermaken,
        Deze rest, is het best
        Daar wij staegh na hakken
        Als wij die smaken, klaar zijn de zaken.
      
    
  