
    
      
        Aanziet nu met blijden zinnen
        Den Mei die zeer lustig staat,
        En wilt malkand'ren toch beminnen
        Want het is Venus haar raad,
        En schickt u buiten, Gij jonge spruiten
        Met u Liefken zeer fier,
        U Harpen en Luiten, haalt uiter muiten
        Want het is d'oude manier.
      
      
        Een wagen laat ook bereyen
        Ter eren u Liefken jent,
        Besteecktse ook fraai met Meien
        Op dat u niemand en kent,
        In u zoetelijk vrijen, schickt te bedijen
        Laat varen alle droom,
        Aan een Tafel blijen, Spijt die het benijen
        Daar men uit deelt de Room.
      
      
        Dikwijls tot veranderinge
        Zo wandelt ook met malkaer,
        Maakt deughtlijck u handelinge
        Daar men aan vint geen maar,
        Wilt zoetelijk kwelen, en soentjens stelen
        Weest daarom vrij een dief,
        Zoekt niet te krakelen, met minlijck spelen
        Ik meen met u schoon Lief.
      
      
        Vergeet niet des nieu manieren
        Die men ziet gebruiken veel
        Van een Gondale te stieren
        Deur het water met u ghespeel,
        Wilt zo domineren, en de borst smeren
        Hij zorgt die wijzer // is,
        Toont u als de Heren, wilt zo lang teren
        Als u stok ijzer // is.
      
    
  