
    
      
        Ik weet een Bloemken zoet van guere,
        Zo vast gheprent al in mijn hart,
        Ik ghae dikwijls voorbij haar deure
        Want om haar lijde ik grote smart,
        Ik salt niet langer konnen verdragen
        Wil zij mij nu niet troosten zaan,
        Zo mag ik die ure wel beklagen
        Dat ik ooit leun heb ontfaen.
      
      
        Dat bloemken dat gij hebt wt verkoren
        Wilt v gedachten stelle daar van
        Want zij is voor v niet geboren
        Ja zal trouwen een ander Man
        Dus wilt v tot een ander begheuen,
        Ende kiezen doch een ander lief
        Op dat het v ook niet coste het leun
        Van haar en crijchdy geen gerief.
      
      
        Sin en memorie zijn van mij geweken
        Ik weet mij seluen genen raad
        Ik kom dicwils om haar te spreken,
        Maar het is altijd te vroeg ofte laat
        Een ander vint ik neuens haar zide
        Daar ik eens te zitten plag
        Hoe zoude ik mij konnen verblijden
        Ik zie wel dat ze mij niet en vermach
      
      
        Sin en memory wilt doch behouwen,
        En wilt doch niet meer treurig zijn
        Al is het dat zij een ander wil trouwen
        Verheugt u weer met een ander Robijn
        Zout gij daarom v vruechde laten
        Ik bidt v doch hoort mijn vermaan
        Want wat zoude v moeghen baten
        Als gij gheen troost en zout ontfaen.
      
      
        Ik stond wel eens in haarder gracy,
        Maar den tijd is nv al ghepasseert
        Ik weet niet hoe ickt heb verdiend eylacy
        Dat zij haar aanschijn dus van mij keert
        Want ik haar altijd onbedieerde
        In alles want zij gebood
        En dede naarstig dat zij begeerde
        Nu lont zijt mij met lijden groot.
      
      
        Al stond gij eens in hare zinnen
        En is ghepasseert nu den tijd
        Zoekt gij zult wel een ander vinnen,
        Daar gij zult wezen mede verblijd
        Zo goede Rozen sietmen spruiten,
        Als er blijuen onder die voet
        Dus wiltse buiten v harteken sluiten,
        En houden altijd goede moet
      
      
        Zal ik het treuren moeten eruen,
        Zo mag ik wel beklagen den dag
        En roepen nu altijd om steruen
        Want ik het niet langer verdragen mag
        Ik verga gelijk die sne al van der zonnen
        Verdwijnt al van der hitte klaar,
        Och oft ik nooit en hadde begonnen,
        Zo waar ik wt dit lijden zwaar
      
      
        En wilt doch daarom niet meer treuren
        Want ik geef v doch goede raad
        Want minnaers moeten veel bezuren
        Maar daarom haar niet en versmaad
        Dan na het beul haars ouders vol eren
        Wil zij haar schikken ende daar na doen,
        Dus laat vreugd in v vermeren
        Ende verblijd v in dit saysoen
      
      
        Gelijk dat Tortelduyfken rene,
        Bedroeft is om zijn gayken clene
        Zo ga ik ook zuchten en wenen
        Ende vinde mij seluen ook alleen
        Mij dunkt mijn Lief heeft mij verlaten
        Ten komt niet toe bij mijnen schuld
        Maar nijders vals met haren praten
        Die hebben haar t'hooft met logens gevuld
      
      
        Men mag v wel bij dat Tortelduyfken gelijken
        Dat van zijn gaeyken gescheiden was,
        Al is men juist niet enen rijken
        Verkiest een ander op dit pas
        Al is het bij v schuld niet toeghecomen
        Wilt Cupido genen die schuld
        Hij heeft t'hart al van de schone bloemen
        Met liefden al van een ander gevuld.
      
      
        Princesse wilt v dienaar gedenken
        En wilt hem helpen wt dezen pijn
        Wilt gij, gij meucht hem t'leuen schenken
        Want het staat in die handen dijn
        Och wout gij v seluen eens verneren
        En troosten eens v dienaar hier
        Zo zout gij zijn last in vruechden verkeren,
        En leun voort in groot playzier
      
      
        En wilt niet meer aan die Princesse verzoeken,
        Op dat gij niet meer compt in sant
        Noch en wilt niet meer schuilen in hoeken
        Maar gij meucht wel komen ter hand
        Om Minnaar vol eren twordt wel bevonden,
        Dat hem wel wordt gherefuseert
        Deur gierigheid hoort mijn vermoden
        Dus v niet meer en perturbeert.
      
    
  