
    
      
        ALs ik mijn Philis kussen mag,
        Lag ik met goede lekkernijen,
        De Zon op het schoonste van den Dag,
        Kan mijn nu als haar Oog verblyen.
      
      
        Laat Phebus nu het Morgen-rood,
        Zig met Aurora vrij vermaaken,
        'k Leg liever in mijn Philis schoot,
        En pluk de Roosjes van haar Kaaken.
      
      
        'k Misgun Jupijn zijn spijtig Wijf,
        Nog Mars zijn Boeltje Uitgelezen,
        Dat Bacchus bij zijn Cerus blijf,
        'k Wil liever bij mijn Philis wezen.
      
      
        Haar aanschijn mijn ten Hemel strekt,
        Haar Oogjes zijn met Zonne-stralen,
        Ach alsse mijn dat ligt ontrekt,
        Verdwijn ik in een Nagt van Kwalen.
      
      
        Het Rood-koraal is zonder glans,
        Bij het geurig blos van haare Wangen,
        Mijn Ziel blijft bij de Goude Krans,
        Van haar gekrulde Lokjes hangen.
      
      
        Zij is altijd tot Min bereid,
        Nooit heeft haar de Min verdrooten,
        Wat heb ik vaak al zoetigheid,
        Uit haar omhelzinge genooten.
      
      
        Die vreugd gaat nooit uit mijn gemoed,
        Nog nimmermeer uit mijn gedagten,
        Mijn Philis ach! hoe zoet, hoe zoet,
        Is het in u Armen te vernagten.
      
    
  