
    
      
        ALs ik nu lestmaal in het praaten,
        Veel nectar-kusjes van u stal,
        Zo heb ik door groot ongeval
        Op uwe Lipjes mijn Zieltje gelaaten,
        Over-schone Lydia,
        Doch zij blijft in u genaâ.
      
      
        Maar als ik mij niet wel bevonde,
        En dat de dood te naacken scheen,
        Heb ik mijn hertje, vol gebeen,
        Tot u, mijn Moorderesse, gezonden,
        Die mijn Zieltje, schone Vrouw,
        Bij uw Zieltje zoeken souw.
      
      
        Doch als mijn hertjen had vernomen,
        het Glinst'ren, het geen uw ooghjes biên,
        En de lonckjes die daar uit vliên,
        Hebt ik haar nooit eens weder vernomen:
        Want zij scheid uit u gezicht
        Groot vermaak, het geen haar verplicht.
      
      
        Had ik doe niet tot mijnen beste,
        Van kusjes, die mij het leven biên,
        Mij van uw lipjes voorzien,
        Soud' geweest zijn dat dachje mijn leste,
        Doe ik lestmaal bij geval
        Van uw mondtje kusjes stal.
      
    
  