
    
      
        AL is een mens van aard
        Wt der eerster geboorte,
        Zedig vermaard
        Ghetrou ende oprecht,
        En leeft zonder verstoorde
        Met elk een na behoorte,
        In cleedingh slecht
        Zonder enig gevecht,
        Ook niet behecht
        Met gierigheid onverzaad,
        Zonder weder geboren // fijn,
        Moetmen dan noch verloren // zijn
        Van jonghs dient dit ghevaet,
        Iohannis drie het staat.
      
      
        Effen dit zelve leeft
        Ook klaar in de Schrifture,
        Van Godes Geest
        Corinthen twee gheraeckt.
        Die leeft na der naturen,
        Hoe gerechtig ofte puere
        T'wort noch ghelaeckt,
        Gods Geest niet eens gesmaakt,
        Maar heel versaeckt:
        Staat noch Romeinen acht,
        Wie dat hier niet verwurven // heeft
        Des Heren Geest, verdurven // leeft,
        En vaart in d'Helsche gracht,
        Warmen eeuwelijk smacht.
      
      
        Gelijk hier is gemeld
        Wedergheboort en Gheeste,
        Hier bij ook stelt
        Het oprecht Geloof,
        Al u werk minst en meeste,
        Offerhand, hoge Feeste,
        Paulus doet cont,
        Zonder Geloof is het zond,
        En zeid gaat rond
        Hebreen elf staat,
        Zonder Geloof hoe clachelijck
        Werd niemand God behagheijck,
        Daar is anders gheen raad,
        Hier geld gheen schone praat.
      
      
        Tot deze zaken doet
        Dat Liefde niet ontbreke,
        Het beste goed
        Nau vele deuchden klaar,
        Al waart dat ik konde spreken
        Als mensen, liet niet gebreken,
        De Engelen schaer
        In het Woord te volgen naar
        T'ghelt niet een haar,
        Dit is Paulus bediet,
        Al gaf ik goed en panden // veel,
        En liet mijn lichaam branden // heel,
        Zonder de Liefde ziet
        Is het altemaal om niet.
      
      
        Iohannus drie besiet,
        Wie uit God is geboren
        Die zondigt niet,
        Hier is moedwil ghement,
        Wildy niet zijn verloren
        Zo gaat u zelfs besporen,
        Niet en verneent
        V zonden maar beweent,
        Zucht ende steent
        Over u broossche staat,
        Zalig zijn die bedroeven // zeer,
        Met alle die behoeven // meer
        Wee die lacht is verzaad,
        Met al die komt te laat.
      
      
        Aldus en kan Gods Geest
        Gheen Werelds mens ontvangen
        En zij geneest
        Der quatwilligher gheen,7
        Maar die met grote verlangen
        Geestelijk volgen haar gangen
        Betrachten met een
        des Gheestis vruchten algemeen,
        Zijnde zeer reen
        Galaten vijf geteld
        Liefde, vreugd, vreed, lankmoedigheid,
        Vriendelijk al met goed // gescheid
        Vint gij u dus gesteld,
        T'rijck krijgt gij met geweld.
      
      
        Neemt nu t'gheloove voort
        Wt het gehoor gekomen
        Van Godes Woord,
        Het hert makende klaar,
        Waar door dat alle vromen
        Zo het Petrus ons gaat noemen,
        Bewijzen haar
        Met veel deuchten aldaar,
        t'Perijckel zwaar
        Haar daar niet af berooft,
        Door het Geloof zij betrouwen // sterk
        Daar men niet kan beschouwen // t'werck
        Nooit mens heeftet ontclooft,
        T'welck God ons heeft beloofd.
      
      
        Zoekt mede te verstaan
        Den aard der Liefden gloedig,
        Daar in te gaan
        Terwijl u God geeft tijd,
        De Liefde is lankmoedig,
        Vriendelijk ende goedig,
        Niemand benijt,
        Met schalkheid niet en strijdt,
        Van haar is wijt,
        Opgheblasentheyt ziet,
        De Liefd is niet bedriechelijck,
        Zij zoeket haar niet criechelijck,
        Goed doen haar niet verdriet
        Erg te doen dencktse niet.
      
      
        Dit staat te samen stijf
        Zonder dat hier iet misse
        Galaten vijf,
        In Christo Iesu merkt
        Geld besneden gewisse,
        Noch onbesnydenisse
        Maar te Geloof sterkt,
        T'welck door de liefde werkt,
        Dit onbeswerckt
        Leeft een Kapittel voort
        Dat is een creatuere // ny
        Na ons mening dit puere // zij
        Met geheel Schrifts akkoord
        Die rechte wedergheboort.
      
      
        Roept tot God om zijn Geest
        En zijns Woords informacy
        Lucas ellef leest,
        Galaten drie betracht.
        Hier door geeft God zijn gracy
        Door s'Gheloofs perdicacy
        En door s'Gheests kracht
        Wordt dit alle volbracht,
        Neerstich u wacht
        Al was rebel elks aard,
        Gheloovich 'twoort zeer krachtig // strijd
        In u ghebedt aandachtig // zijt,
        Gij wordt wederghebaert,
        Door t'Woort en Geest verklaart.
      
      
        Tittel noch stip veracht
        Van alle Gods geboden,
        Maar dag en nacht
        Hout daar op u gezicht
        Tegen dit, t'zijn Afgoden,
        Al dreychtmen u te doden
        Acht u verplicht
        Te wandelen in het licht,
        S'menschen gedicht
        Looft niet hoe het is van toon,
        T'gheloof door Liefde werken // moet
        God zijn geboord dus sterken // doet,
        En geeft een kroon, zeer schoon
        In s'Hemels troon // te loon.
      
    
  