
    
      
        ALs ik somtijds mijn gemoed
        Tracht inwendig te vermakken,
        Met het naaste Hemels zoet.
        Vind ik onder alle zaken,
        Geen zo wens'lick op der Aard,
        Als met God te spreken;
        En met die te zijn vergaard,
        Die in deugd uytsteecken.
        Diens begeert,        Staegh vermeert:
        Heylighlijck te leven;
        En haar stil,        In Gods wil
        Willig over geven.
      
      
        En dien volgens metter daad
        Wesentlijck betonen:
        Dat haar Hoop, en Heil bestaat,
        Niet om hier op Aard te wonen:
        In een vlees'lick Arts vermaak.
        Schoon het na wens mocht wezen.
        O neen! maar de grond oorsaeck
        Is, om hier en ook naar dezen,
        Meer en meer,        Met den Heer;
        Neffens alle Vromen,
        Eens te zijn,        Vrij van pijn;
        In zijn Rijk te komen.
      
      
        Fortuin op Aard, hoe hoog van waart,
        Hoe zeer gezocht, hoe dier verkregen:
        Zelf de gans en heele Aard,
        Is hij het Hemels niet te wegen:
        Maar in tegendeel gesteld,
        Lastig, schaad'lick, en gevaarlijk.
        Hoe meer wellust, hoe meer geld,
        Hoe meer Hert en Ziel beswaerlick.
        Hoe meer nood,        Als de Dood
        Volle Wereldtlinge:
        Eens met macht, onverwacht,
        Heyl-loos komt bespringen.
      
      
        Jaagt en tracht derhalven, niet
        Na het Aerdtsch, maar naar het Hemels,
        Door het Geloofs vergroot-glas ziet:
        Hoe veel lichter Kabels, Kemels,
        Zelfs naar Christi eigen woord
        Door een Naeld'-oogh konnen rakken.
        Als Rijken door het Hemels Poort.
        Want die des ruim, noch wijt te maken.
        Maar men moet,        Vlees en Bloed
        Zelfs daar toe bedwingen:
        Door geweld,        Wel gesteld,
        In den Hemel dringen.
      
      
        Elk draegh zorg, en zie wel toe,
        In al wat hij mag beogen.
        Wat het waarlijk is, en hoe
        Dat hij daar zich na moet pogen.
        Of het nut of schaed'lick is:
        Van God ge, of te verboden.
        Of het ter verdoemenis
        Strekt dan of het is van noden
        Dat men het doet,        Om het goed
        Tweezins te bewerken:
        Om het genodt.        Op het gebod
        Van zijn God te merken.
      
      
        Indien elk hier in zijn plicht
        Recht betrachte, na behoren;
        En door het ingeschapen licht,
        Leefden, als recht wederbooren.
        O wat heerelicken stand!
        Sou den Mens daar door bekomen?
        Hij sou door Gods sterke hand
        Eeuwig werden waar genomen.
        het Arts verdriet,        Hoe geschied
        Sou hem niet vervaren:
        Al zijn druk,        Sou geluk,
        Heil en Zegen baren.
      
      
        Ach! wierdt dit ten recht bedacht.
        Wie sou het Aerdtsch verkiesen?
        Schoon of het noch zo zeer toelacht.
        Als men daar door moest verliezen
        God, het allerhoogste goed,
        het Eeuwig Heil moest derven.
        Gelijk als men waarlijk moet
        Zo w' in het Aardse leven sterven.
        Ach! of dit,        Ieder lid
        In ons, mocht ontroeren!
        En ons geest,        Aldermeest,
        Tot God overvoeren.
      
      
        Kosten wij de zoetigheid
        Smakken, en doen smakken,
        Die der diep verborgen leidt
        In des Hemels zaken!
        O! hoe sou men uit dien grond
        des Levens water putten?
        En met Hert, en Ziel, en Mond
        Tot verquickingh nutten:
        Melk en Wijn,        het Medecijn:
        Onzer zieke Zielen.
        Dat ons dat,        Heylsaem nat,
        Eeuwig onderhiele!
      
      
        O! hoe zalig is dien Man:
        Die van God werd onderwezen,
        Dat hij alles vatten kan.
        En dien volgens in Gods vreze
        Al zijn levens tijd besteedt:
        het Waerdighst houd in groter waerden;
        het Geest'lijck zoet gestadig eet,
        Dat des den Hemel hier op Aarden.
        Welks voor-smaeck,        het Aerdtsch vermaak
        In ons zoudt verdoven.
        Zo wij het maar,        Als voorwaar
        Recht kosten Geloven.
      
      
        Brek nu door den Kerker heen;
        Brek het anker-ton der zonden;
        Brek de kwade wil aan twen:
        het Is al veel te lang gebonden.
        En vlieght naar den Hemel toe!
        Want de Aarde moet verbranden,
        Weest het lang verdwalen moe,
        Grijpt naar uwes Vaders hande.
        Op dat hij,        U bevry
        Van het eeuwig lijden;
        En dat gij,        Zeker zij,
        Eeuwig te verblijden.
      
      
        Zoekt nu alles boven al.
        Laat het lage bij het lage.
        het Aerdtsch bij het Aerdtsch het welk vergaan zal.
        Laat u het Hemels meest behagen.
        Zo behagen, dat gij daar
        Met een Hertz en Ziels verlangen,
        Steeds naar jaagt, en al het gevaar
        Oversiet u hoop te ontvangen.
        O mijn God!        Laat zulk lot,
        Mij en veel toevallen,
        En met u.        Dan en nu
        Eens zijn, al in allen.
      
    
  