
    
      
        Als ik, o Kloris, denk aan't zoet
        Dat ons wel weer zo vrolijk streelde,
        Doe gij mijn heete minnegloed
        Door uwe schone ogen telden
        En schonk u wedermin, van alle smert bevrijd,
        Vernoegd en waar verblijd,
      
      
        Dan doet die blijdschap mijne brand
        Met groter drift en kragt herleven;
        Dan wens ik duizendmaal mijn hand
        Aan uw als bruidegom te geven,
        Vermits geen vreugd, hoe groot, mij immer zo verblijd
        Of mijne zinnen vlijd.
      
      
        Maar ag, wanneer mijn hert gedenkt
        Aan't wreed geweld en felle plagen
        Die ons het bitter noodlot schenkt,
        Dan moet ik mij luid op beklagen,
        Dan wens ik dat de dood mij voerd in het   nare graf
        En dus voleind mijn straf.
      
      
        Maar het zoet herdenken van die tijd
        Die ons wel eer zo mild verheugden,
        Troost mij in mijne treurigheid
        Met hoop van nog aanstaande vreugde.
        Wens dan met mij, mijn ziel, dat haast   die tijd herleefd,
        En ons die vreugd hergeefd.
      
    
  