
    
      
        MIjn Bruid, gij sijt wel overschoon,
        Dijn duyvenogen staan ten toon
        In het midden diner beide vlechten:
        Gij hebt zo fijn en edel haar,
        Als op het gebergt de geyten-schaer
        Het gras in Gilead gaan slechten.
      
      
        Dijn tanden staan bij een gevaat,
        Als een kudd', die op de maet
        De wolle net is afgeschoren,
        Die uit haar water-plaatse treen,
        Daar geen onvruchtbaar is, niet een,
        Daar tweelingen van zijn geboren.
      
      
        Dijn lippen zijn een rode draad,
        Gij voert een aangename praat,
        Dijn schone vriendelijke wangen
        Die zijn van liefelijken staat,
        Gelijk een appel van Granaat,
        Die tuschen dijne vlechten hangen.
      
      
        Dijn hals is als Davids perk,
        Zijn toren, en zijn bollewerk,
        Versierd met schilden veeler helden.
        Dijn borsten zijn twee rheen geacht,
        Die van een hind zijn voordgebragt,
        En weiden in roze-velden.
      
    
  