
    
      
        AL scheid het Y, en Zuyder-Zee
        Mij af van ons geboorte-stee,
        Waar gij, mijn waarde soete-lief,
        Leeft vrolijk bij uw Vrinden,
        Ik bid u, laat dees' Minnebrief
        Genade bij u vinden.
      
      
        Ik moet nu in mijn eenzaamheid
        Gaan dolen zonder u geleid,
        Nu ik u vriendelijk gelaat,
        En zoete mond moet derven,
        Hebt mede-lijden met mijn staat,
        En laat mij troost verwerven.
      
      
        Ik bid u Engel, laat u raên,
        Neemt mij doch voor uw Minnaar aan;
        Gelooft geen nijd, noch laster-tong,
        Die twist, en tweedracht zeien,
        Maar haat dat lasterlijk bedrog
        Die reine Liefd' doet scheyen.
      
      
        De duyst're nacht, mijn klagend' hert
        Een doolhof vol gedachten werd,
        Die als een helder morgen-root,
        En Zonne-schijn doet straalen,
        Ik bid u , dat ik in uw schoot
        Mijn adem mag verhaalen.
      
    
  