
    
      
        AL wat dit grote rond
        Om-vat vergat terstond,
        Het sinckt als in de grond,
        En loopt te niet
        Besiet de Zon in Maan
        Aan het hoog gehemelt staan,
        En alle Sterren aan // Een ieder vliet
        Al draeyende om een effen baan;
        Want onze Iaren,
        Na haar vergaren // Ten einde gaan.
      
      
        Daalt gij u ogen wat,
        Daar hebtge vier en nat
        Door het wolkig mistig pad,
        De Donder ziet;
        De Wind drijft gins en weer,
        De Wolken op en neer.
        Hij toont hem als een Heer // Met zijn gebiet;
        Waar door de Lucht al drijvende sweeft
        Rond om der Aarde,
        Van groter waarde // Daar door men leeft.
      
      
        Hier in dit Aardse dal
        Wonen de mensen al,
        Wiens over groot getal
        Mij wonder gaf,
        Dat de een geboren wordt,
        En de ander weder stort,
        Vermits de dood hem port // In het nare Graf:
        Hoe rijk hoe machtig, hoe kleen van staat,
        Geen mens heeft voordeel,
        Want des doods oordeel // Haar alle slaat.
      
      
        Al wat op Aarden leeft,
        Al wat de Lucht door sweeft,
        Al wat het water geeft,
        Dat loopt of staat,
        Het groot en kleine Vee,
        Het Part, het Schaep, de Rhee;
        En al het gevogelt mee // Dat vlieght of gaat,
        De Steur, de Zalm, de Haring, het Zout,
        En wat wij wensen,
        Dient alle mensen // Tot onder-houdt.
      
      
        Uit deze zwarte schoot
        Veel vruchten komen voort,
        Als Appels, Peren groot,
        De Rog, de Weit,
        De Kool, de Peen, de Hop,
        De Wortels dor van sop,
        De Neut die in haar dop // Verborgen leit:
        Ook Moes-kruit, Beet, Latou, Dragonschel,
        Kos, Petersely,
        Prij, Komsely // En pimpernel.
      
      
        Noch vindt men tot vermaak,
        (Wat is het een grote sak?)
        Meed, Suiker zoet van smaak,
        Kaas, Boter, Melk,
        De Oly vers en goed,
        Die het aanschijn blinken doet,
        Mijn die het droef gemoet // Verheugt van elk:
        Het Goud, de Peerel, de Diamant,
        Zyd', Wol, Katoenen,
        Van alle fatsoenen // Vintmen in het Land.
      
      
        O! groot en el gebou,
        Wie van ons allen sou
        U lof na waard en trouw,
        Recht spreken uit?
        Nochtans is het niet geraen,
        Om u te hangen aan,
        Want gij moet haast vergaan. Dies ik besluit,
        U te bezitten als een vreemd man
        En met mijn oge
        Te zien om hoge // Dat duren kan.
      
    
  