
    
      
        AL versaemtmen hier blijdelijk
        Bij een uit jonste reen
        Minlijck, vreedzaam, niet strydelijck
        Maar Christelijk certeen,
        Ten mag niet blijven langen termijn
        Want al het vergaren tijdelijk
        Moet eens gescheiden syn.
      
      
        Maar voor al syn geprezen, moet,
        God van syn goedheid al
        Die hij ons heeft bewezen // vroed,
        Hier in dit Aardse dal,
        Daar na bedanken wij goedertier,
        Die oorsaeck is van dezen zoet
        Dat wij zijn komen hier.
      
      
        Het gezelschap expeerdich // ziet,
        Wil ik ook danken vrij
        Dat hem alzo me weerdig // biet,
        Tot elk een wie het zij,
        Heb ik door woorden ofte gepraat,
        Ymandt misseyt lichtveerdich, iet,
        En neemt het niet in het kwaad.
      
      
        Met een goede consciency // van,
        Malcanderen laat ons net
        Scheiden ende in absency // dan
        Gedenken in het ghebedt,
        Oorlof hier mede Vrienden eerbaar
        Waar ik met reverency // kan,
        Wil ik zijn u Dienaar.
      
    
  