
    
      
        Leg, goede God, uwe gramschap af,
        Uwe slaan de vuist treft mij te straf:
        Stil, stil uwe toorn, of ik stort in het grav.
        Mijn kragt vergaat, mijn smart neemt toe,
        En maakt mij krank, bedrukt, en moê.
        Zo knelt de slag van u- we gees-sel- roê.
      
      
        Mijn ziel is ook ontsteld, en bang,
        En denkt gestaag, hoe lang, hoe lang,
        Vertraagt mijn God syn hulp, en mijn verlang.
        Ah! keer, ah! keer, Verlosser keer,
        Het kwaad van mijne ziel afweer,
        En om u zelvs uwe gunst aan mij vermeer.
      
      
        Het zwijgend grav, of het leevloos stof,
        Zingt dat uw noit-vol-prezen lov?
        'k Heb steeds gezugt, sind mij mijn rampspoed trof.
        'k Val treurend voor den Heer te voet.
        Mijn bed zwemt in een tranen-vloed;
        Mijn schreiend oog mijn bed-stêe smelten doet.
      
      
        Het verzwakt gezigt is afgesloovd,
        En door geween van traan beroovd.
        Nu des vijands rot mij smaadlyk heeft verdoovt.
        Wijk, zondaars wijk, wilt van mij gaan,
        God is vermurwd, door boet-getraan;
        Hij hoort mijn beê, en zal mij doen bestaan.
      
      
        Mijn vijand kiest verbaasd den vlugt,
        En siddert voor het minst gerugd.
        Syn magt verstuivt, waar voor ik heb gedugt.
        Hij werd in het veld niet meer gezien,
        Schoon niemand jaagt, hij gaat aan het vliên.
        Men zegenpraalt, als God wil hulpe biên.
      
    
  