
    
      
        Op! Volk'rē op! verbreid den naam des Heren;
        Maak, maak vreugd-geschal,
        Bewoonders van het aardse dal,
        En kom Goddienstelyk uwe Schepper e ren.
        Denk, dat hij u heeft uit gunst herschapen,
        En in zijnen Zoon zo here lijk vergaard,
        Op dat hij zoud verheugd, op dezer aard,
        In zijne schaaps-koy leven, als syn schapen.
      
      
        Betreed met vreugd, betreed den heil'gen drempel,
        Offer God uwe lov;
        Zing in het vollik-ryk voorhov,
        En loov den Heer, in syn gewyden tempel.
        Want syn grondeloze goedigheden,
        En het vervullen, van het geen hij had beloovt,
        Vereisen dat men hem gestadig loovt.
        Gods Zoon bragt niet als vreugde-stof beneden.
      
    
  