
    
      
        IK heb, o Heer! geen trots gemoed,
        Geen heersch-zugt spelt men uit mijn ogen.
        Ik tragt na staat, nog o vervloed;
        En hoop alleen op uwe mee do- gen.
        Ik heb, ik heb mijn drivt,
        als het ge- speen de wigt,
        Betoomt, en neêrgezet, neêrge- zet,
        Tot kwijting van mijn pligt,
      
      
        Ik ben als een onmagtig kind,
        Dat des moeders voedsel-borst moest derven,
        Zagtmoedig en niet pragt-gezind;
        En hoop alleen uw gunst te erven.
        Verlaat, verlaat u vrij
        van-God-gelievde schaar,
        Op hulpe van den Heer, van den Heer,
        Die u helpt uit gevaar.
      
    
  