
    
      
        WAt raad om nu mijn zelfs op het beste te verweren;
        Och! dat een Pater des twee Duivels wouw bezweren,
        Die, of ik Sanctus was, mij lopen achter het gat.
        Of dat ik nu een aam vol van weywater had.
      
      
        Zo gaern als ik de klank van Besjes geld mocht horen,
        Zo noô had ik haar tong met ramm'len aan mijn oren;
        Maar haar verrot gebeend dat rammelde wel het meest,
        Niet anders of het waar een weefgetouw geweest.
      
      
        Zij buckt, en valt in een gelijk een Boere kakhuis:
        Zij spreekt geen enkel woord, of spout mij in mijn backhuys:
        Dat doet, haar mondtslot, is, of weg, of gants verrot,
        En noch zoekt Totebel een sleutel tot haar slot.
      
      
        Haar pan is gepolijst daar d'hayren eerst op zaten,
        Die hebben wisselijk dat kwade hoofd verlaten:
        Haar stadig preut'len deê haar grijzen voor den tijd,
        En Besjen is niet het haar, maar het haar is Besje kwijt.
      
      
        Haar ogen zijn gelijk als Moord'naers in haar hollen,
        Niet om dat zij het hert vermoorden van haar Pollen;
        Maar dat zij schuilen gaan van druipen heel vermoeid,
        In een spelonk van mos, en onkruyt rons begroeyt.
      
      
        Haar oxels zijn verwulft, en uytgeholt tot hokken
        Voor vunsse Bonssems, en saletten voor de Bokken;
        Zo 'r een Sivetkat kwam, het Beest wierd daetlijck krank,
        Indien het niet plotselijk stierf van die Contra-stank.
      
      
        Haar lippen zijn gekleurd als Jan Pottages rok is:
        Haar armen drooger als de beste Berger Stokvis:
        Haar handen zijn gefronst, gekreuckt, en krom van klouw,
        Als of haar Nazo in een Gier verand'ren sou.
      
      
        Zij is gekronckelt als een kneepfles in haar middel:
        Haar ribben zijn geplaetst als het hout van een stooviddel;
        'k Geloof, haar ingewand, dat zelden vocht ontvangt,
        Zo droogh is als het vlees dat in ons schoorsteen hangt.
      
      
        Als Heyntjepick wil van beneên na boven raken,
        Zo vat hij Besje bij haar borsten van grauw laken
        En dan verhuyst hij uit haar navel in haar kop,
        Gelijk een Ziek, in het bedd', zich bij de kwast helpt op.
      
      
        Maar lager derf ik niet met mijn gedachten zinken,
        Uit vrees dat zelver mijn Gedichten zouden stinken,
        Indien ik al de rest naturelijck beschreef,
        Ik wed 'er aan den dis geen van de Gasten bleef.
      
      
        Waar het Bes, niet beter dat gij met de Dood de Bruid waart?
        U Bruiloft kosten dan zo veel niet als u Uitvaart;
        Bij mijn valt niet te doen: want Ritsaard is niet zot,
        En Bes, daar gij van spreekt, is alles zonder slot.
      
      
        En gij Juweel, die meent dat men u geld moet vrezen,
        Zoudt gij geen Speelnoot dan van Besje willen wezen?
        Gij zoudt zijn in de Hell, zo gh' u wat tooyden op,
        Voor Plutoos dochtertjes een rechte Kermis-pop.
      
      
        Wat meenje, datwe niet, zo wel als gij, en weten,
        Dat al de vreugd niet leit in drinken en in eten?
        Geeft kinders risten-brij met suiker, maar geen mans.
        Och! daar hoort meer als een paar schoenen tot den dans.
      
      
        Maar zeg: in het schaffen moet men al zijn wellust zetten,
        Wel eet gij viermaal daags, ik zal het u niet beletten,
        En zo g' in het zwelgen meer als in iets anders ziet
        Blijft daar bij! maar misgunt aan Claertje't ander niet.
      
      
        En waar toe souw 'k mijn zelfs opkroppen en gaan mesten?
        Waar soud' ik henen met al het voedsel op het lesten?
        Nu eet ik geen Patrijs, of Korhoen, of ik weet
        Eer ik het nuttig, waar het weer moet zijn besteet.
      
      
        Maar schoon dat men bij dag na wil voldoet zijn lusten:
        Wat is het als men des nachts niet leckertjes mag rusten?
        Daar zijn playsieren die ook zelfs de Zon niet ziet,
        Dat die de minste zijn, dat dunkt mij zeker niet.
      
      
        Al bied gij mij Ragouts van dart'le haene kammen,
        'k Val liever met mijn neus in het hol van harde prammen,
        De heldre frisse lucht van wel getempert bloed,
        Ververst een mens veel meer, als d'ouden akker doet.
      
      
        En of ons lichamen ons in de lust ontvielen,
        Wij zetten alles bij, en handelen in zielen
        Zo trouw, dat daags daar aan ik dikwijls twijf'lend zat,
        Of elk zijn eigen ziel wel weer verkregen had.
      
      
        Gij Totebol en gij root Bachuys van scharlaken
        Gij kunt nu alle beyd' u reeck'ningh daar na maken,
        Of zo een man als ik, voldoen kan u begeert
        Die leven, lijf, en ziel, lang heeft getransporteert.
      
    
  