
    
      
        Ik groet u Lucrecy, indien gij schept behagen
        In modeste Luiden die Tabbaerden dragen;
        De deugd die bestaat niet alleen in het Rappier;
        Was zelfs niet Achilles een ellendig dier,
        Indien hij den Blinden niet hadde gehad,
        Die van hem maakt mentie van blade tot blad.
      
      
        Denkt niet dat Hans Coenraet dan een slecht Soldaat is:
        Want Rintelen zag mij Poëta Laureatus,
        Of wel al mijn geest bestaat in het Latijn,
        Die niet kan van alles, moet Tiribus zijn.
        Al wouwjet in het Engels, of plat Japonnées,
        Ik wed ik mijn liefde wel krachtig bewees.
      
      
        Maar dat's van mijn wetenschap simpel het Praeludie:
        Want namaals tot Marpurgh voltrock ik mijn Studie,
        De Antecessores der Godheid, en het Jus,
        Verselt met den Rector Magnificus:
        Die waren ter Lans, of Promotie-mael
        Zo vrolijk, zij sprongen als Varckens altemaal.
      
      
        Maar zo het noch te doen stond, ik wedd' den Dichter dezes,
        Alleen van u schoonheid formeerde zijn Thesis;
        En zo ik opponeerde, ik sou u glans zo
        Klaar tonen uit Barber, of uit Baroco,
        Of ab Enumeratione Partium:
        Want ik ben be-eedight Magister Artium.
      
      
        Ik ben u Individuum; maar daarom niet Vagom,
        Om dat ik bij avond, en juist niet bij dag kom,
        het Is buiten mijn schuld, de causa is, dat
        Ik even een Purgaas, oder Sijs-drank in had,
        Die 'k meende waarachtig dat sliep in mijn lijf,
        Wijl hij niet eer werckte, voor dat het sloeg vijf.
      
      
        Maar al mijn geleerdheid die laat mij plots verlegen,
        Als gij u mij stelt Ex Diametro tegen,
        Dan hap 'r ik, dan stam 'r ik, en lijk een Pedant,
        Ja, dan Eclipseert mijn beste verstand,
        Daar anders altoos het jong Jufferschap
        Mij zei: het vrijen past u zo wel als de Kap.
      
      
        Gij zijt een Plantijns, Vintcenes, of Stephanus druckje,
        Waar datje gedrukt bent, je bent een net stuckje,
        het Zij dat ik u letter als rond speculeer,
        Of die als Cursijf weer considereer:
        Het Tijtel-Plaetje belooft boven al,
        Dat men in het Boek niet kwaads vinden zal.
      
      
        Mocht ik met u omgaan na lust, en eigen begeren,
        Ik sou u dan lijken, en zuiver Planeren,
        Ik sou u zo netjes vergulden op snee,
        Als het Segrijn kerkboek van ons Dorothé,
        Allenig de Sloten die moesten der van,
        Daar kwetst men zijn handen te lichtelijk an.
      
      
        Ik sou mijn Devijs ook in het rond om u Plaetje
        Zo çierelijck schrijven, of't was op een draetje,
        Zo fijntjes, of't was met Appelles penkel,
        Zo glad als Saturnus zijn bekkeneel
        Den inhoud sou zijn: Festina lente,
        Et noli altum sapere.,....
      
      
        het En is niet gezeid ook altoos te moeten lezen,
        Ik kan bij het gezelschap wel vrolijk mee wezen;
        Ik snij heele Historien op wit papier,
        Uit Reyntje de Vos, dat schalcke dier;
        'k Maak klockjes van peren, of swaentjes zo 'k wil,
        En Cijffers graver ik in Cytroene-schil.
      
      
        En zo gij met vaersen u Taart wilt hebben verheven,
        Gij hoeft geen goed antwoordt aan een Dichter te geven;
        Van een Anagramma, of Chronosticon
        Men mijns gelijken in Duytslandt niet von;
        Van Musica ben ik niet misgedeelt,
        Ik heb veertien jaar op de Citer gespeelt.
      
      
        Wat hebje van Mans toch die eeuwig op de Jaght gaan,
        Het bed heeft 'er altoos een onnutte vracht aan,
        De Honden, en Pols staan ten vijven gereed,
        Dat doet al haar vet versmelten in zweet:
        Dit heb je'er in het einde alleen van te bet,
        Een drogen Haas op tafel, een drogen Haas in het bedt.
      
      
        Daarom, schoonste Lief, denkt liever op Hans Coenraet,
        Die Karel die weet wat met Vrouwen te doen staat,
        Die blijft tehuis in plaats van kroeghwaerts te gaan,
        En heb je'em van doen, je spreekt hem maar aan:
        Ei spreeckt'er u Ooms, en Moeien eens van;
        O! zullen ze zeggen, hij dientje, die Man.
      
      
        Al willens heb ik van mijn schatten geswegen,
        het Is beter niet als met onrecht gekregen,
        Een deftig hert ziet maar op het edele bloed,
        Mocht ik u bezitten ik vroeg na geen goed:
        En wierd het van u Vrienden voorzichtig bestiert,
        het Sou wel konnen lukken dat ik Rector wierd.
      
      
        Wat schelden het ons dan al kregen wij geen kind'ren,
        Het sou onze vreugd in het minste niet verhind'ren:
        Want andere dieder meer hadden als wij,
        Die lenden ons garen een gantse partij:
        En zo wij ook deelden zo wel van haar goed,
        Als wel van haar kind'ren, zo hadd' ik goe moed.
      
      
        Vaart wel, o! mijn Philis, mijn io, mijn Maguelone,
        Orion begint zich te helder te tonen,
        En wenckt mij vast toe dat gij rusten moet.
        Vaar wel dan: Maar Harmpjen, u Meid zij gegroet,
        Weet dat ik haar, zo ik ze zie bij geval,
        Een Hyerogliphicum op u naam geven zal.
      
    
  