
    
      
        AL woont gij in een duister land,
        Daar de vijand, Nu heeft de dominaci,
        En strijdt verwacht aan elken kant,
        Zonder bijstand, Der Christen conversaci,
        Noch wordt gij ziet // vergeten niet,
        Maar dag en nacht // van haar gedacht
        Ten besten, door Gods graci.
      
      
        Nu het niet anders kan ghezijn,
        Op dit termijn, Zo wilt doch vrom'lijck strijden,
        En u in Christo Iesu zijn,
        In uwe pijn, Nu in den geest verblijden,
        Zijn heilig woord // dat gij gehoord
        Hebt van het begin // houdt in den zin,
        Tot troost in uwe lijden.
      
      
        Nacht ende dag roept met begeer
        Zegt, sterkt mij Heer, En wilt mij doch bewaren:
        Ik ben u arme dienstmaagd teer,
        Om uws naams eer, Wilt mij in deuchden sparen,
        En naar dit leit // in eeuwigheid
        Wt dezen zal // bij u getal,
        In den Hemel vergaren.
      
      
        Als het u Heer behagen doet,
        Dat ik noch moet, Van u, hier blijven wonen,
        En verwachten den tegenspoed,
        Mij doch behoed, En wilt mijner verschonen,
        Houdt mij oprecht // met uwen knecht
        Geheten Iob // neemt mij doch op,
        Wilt mij u goedheid tonen.
      
      
        Verlost mij, O goedighe God
        Als gij deed Loth, In het land der Sodomyten,
        Want ik moet zijn als een gespot
        Bij deze Rot, Die haren tijd verslijten
        Vroeg ende spa // als Sodoma,
        Maar Heer bewaard // mij onbeswaert
        Voor haar spotlijck verwijten.
      
      
        En geeft mij dat ik niet en wijk,
        Noch om en kijck, Als Loths Wijf onbezonnen,
        Die den Soudtsteene werd gelijk
        T'is doch al slijk, T'gen' dat hier wordt ge-
        wonnen, En zichtbaar is // het is ongewis
        Den groten schat in uwe stad
        Wilt mij, O Here, gonnen.
      
      
        Recht helpt mij, Here, uit 'tghequel
        Der Leeuwen fel, Die na mijn ziele gapen,
        Want ik schier ben als Daniel
        Bij het volk rebel: Maar gij Herder der Schapen,
        Die mij gekocht // hebt bij ghebrocht
        Door u bloed root // in des mijn noot,
        En wilt, O Heer, niet slapen.
      
      
        Zendt Habacuc doch eens tot mij,
        Op dat doch hij, O Heer, mijn ziel mag spijzen,
        En bringhen mij ook water bij
        Dat levend' zij, Mijn ziel te verjolijsen,
        Dat ik ghesont // met hert en mond,
        Tot aller tijd // mag zijn verblijd,
        En uwen name prijzen.
      
      
        Komt, Heer, en toeft doch niet te lang,
        Als mij is bang, En ik tot u zal klagen,
        Met bidden ende lovesangh
        Houdt u niet strang, Ik en wil niet vertsaghen,
        Oft ik schoon zit // bij de Beek Crith,
        Met Elia // en verwacht da
        Die spijze alle dagen.
      
      
        Vwe goedheid, u Here, prijst
        Gij hebt ghespijst, Eliam door den Raven,
        Mij zulk een gonste ook bewijst,
        Mij verjolijst, En wilt mijn ziele laven:
        T'is bij u licht // dat gij mij sticht
        En spijst en drinkt // en mij dit schinckt
        Van uwe goede gaven.
      
      
        En daar om wil ik hopen vast,
        Zijnde belast, Dat gij mij wilt verlichten,
        Alst u het alderbeste past, Dan mij aentast,
        Gij condt mijn zaken richten,
        Maar in den strijdt // en staat niet wijd,
        Van mij altoos // maar hoort mijn voos
        Mijn klacht en al mijn dichten.
      
      
        Rein liefde heeft het mij gedaan,
        Dat dit vermaan, V, van mij is gezonden,
        Mijn liefste, om dat wij nu staan
        Zeer wel beraen, Al in den Geest verbonden,
        Al zijt gij jent // mij onbekend,
        Neemt dezen sanck // van mij in dank,
        En wilt hem wel doorgronden.
      
    
  