
    
      
        BEroemd vereend Battaafs-Geslagt,
        Met Pijlen vast gehegt,
        Gij hebt door Goddelijke Magt,
        En mannelijk Gevegt,
        De Helden van ons Vaderland,
        Die zijn hier van Getuigen,
        Gij die nu door Vier, Zwaard en Brand,
        Twee Kronen hebt doen buigen,
        Zij bien ons zelf de Vrede aan,
        Door Gods gena,
        Gelijk dit nu is afgedaan,
        Binnen de Stad Breda.
      
      
        Schoon Mars hem toonde fel en Wreed,
        Om ons te drukken neer,
        Vulcanus die het Ijzer smeed,
        Die staakt zijn Werk nu weer,
        De Goden rijen met malkaar,
        Elk scheynd met vreugd omvangen,
        Juygt Hollands Volk, juygt allegaar,
        En offert uw Lofzangen,
        Dat strekken mag tot Godes Eer,
        En Helden vroom
        Op dat geen twist mag reizen weer,
        Of nooit geen Oorlog kom.
      
      
        Ei ziet de Zusters met akkoord,
        De Vree omhelzen zoet,
        Maar ziet wat vreugd de Liefde boord,
        Merkt wat de Vrede doet,
        Zij smeyt de Degen uit de Hand,
        En grijpt weer groen Olijven,
        het Geschut men lost en brengt aan kant,
        Om de oorlog te bedrijven,
        Houd d’Eendragts Pijlen vast in knoop,
        Tragt na de Vree,
        Door trouwe Liefd’ Geloof en Hoop,
        het Zwaard nooit raakt uit de Schee.
      
      
        Nepthuyn die eer geen rust en had,
        Voor zwemmend’ in Mensenbloed,
        Mars, bragt Nepthuyn in een Bloed-bad,
        Veel Mensen op haar vloed,
        Die kwamen om het leven, ach!
        Door de Metale Klingen,
        Die Nepthuyn, schoon hoe droef geklag,
        Nooit doet te voorschijn bringen,
        Hier mist de Moeder, Zoon, of Vriend,
        de ander zijn Man,
        Of Zwager, Oom, of Neef, die diend,
        Het over-komen kan.
      
      
        Ei ziet den Buisman met begeer,
        Hij takeld ende boud,
        Ha Gulde Vrijheid komje weer,
        Veel waardiger dan Goud,
        Mattroos en die op Koopvaardij,
        Plagt ongerust te vaaren,
        Steld nu de onrust aan een zij,
        Beploegt Nephtunis baaren,
        Men rooft geen Schepen van ons Staat,
        Gij zijt nu vrij,
        Nephtunis Vloot behouden gaat,
        En brengt ons Waaren bij.
      
      
        Den Ambagts-man die is verheugt,
        Door dien hij is verloft,
        Want ziet het heeft hem wel geheugt,
        Hoe hij gehossebost,
        Wierd op Nephtuyn, en dat hij mag,
        Zijn Brood aan Land weer winnen,
        Weest welkom, welkom Vrede-dag,
        Ik met mijn Hart en zinnen,
        Heb lang na uw gewenst, hoe rein,
        Ons traanen stild,
        Aan Weduwen en Wezen klein,
        Vree toond uw goedheid mild.
      
      
        Lof zij o God voor uw weldaad,
        Gij die de Harten buigt,
        En ons weer brengt in Vrijen-staat,
        Daarom al tezamen juygt
        Looft d’Admiraalen in het gemeen,
        Looft trouwe Capiteynen
        Looft die voor onze Vrijheid alleen,
        En ons Vijand verkleinen,
        Toond dankbaarheyd, en  weest verblijd
        Vald God te voet,
        Dat gij wonen in Vree altijd,
        Want Proeven smaaken doet.
      
    
  