
    
      
        ALs Jesus is gekomen
        In de Stad van Capernam,
        Een Hofman hevet vernomen
        Die straks tot Jesum kwam.
      
      
        Een hoofd over honderd knechten
        Maar enen van haar lag krank
        Zo heeft hij dat gaan beslechten
        Want liefde hem daar toe dwanc.
      
      
        Hij bat ook zeer gestichtig
        Tot Jesum den noot vertelt
        Heer mijnen knecht licht gichtich
        En wordt ook zo seere gekweld
      
      
        Jesus verhoorde zijn zaken,
        En antwoorde op zijn verzoek
        Ik zal afkomen en maken.
        Hem weder gezond en kloek.
      
      
        Den hofman antwoorde volheerdig
        Tot Jesum otmoedich en sprak
        O Heer ik en bens niet weerdig
        Dat gij komt onder mijn dak.
      
      
        Maar wilt een woordeken spreken
        Zo zal daar uit wel terstond
        Van alle zijn gebreken
        Mijnen knecht worden gezond.
      
      
        Ik ben vaat mijnen bediede
        Eens anders macht onderdaan
        Als ik mijn knecht gebiede
        Dat laten zij niet zij gaan,
      
      
        Als ik zegge tot den enen
        Komt hier, hij komt metter spoed
        Den ander zonder verkleenen
        Doet dat, hij dat haastelijk doet.
      
      
        Jesus door deze woorden
        Verwonderde hem aldaar
        En heeft tot al diet hoorden
        (Daar wasser een grote schaer.)
      
      
        Van dezen man gaan orconden
        Ik en hebbe, verstaat dit wel
        Zulk gelove niet gevonden
        Binnen heel Israel.
      
      
        Noch zeid die Here ten besten
        Daar zullen der vele te zam
        Komen van Oosten en Westen
        En zitten met Abraham.
      
      
        Iaac en Jacob vreugdig
        In het Hemelse Rijke gewis
        Maar de kinds des rijks ondeugdig
        Zullen in die duisternis.
      
      
        Daar knerssinge der tanden
        Zal wezen, zo Christus zei
        Want door het eeuwig branden
        Zal komen een groot geschrei.
      
      
        Jesus dit zeid gaat henen
        Tot den hofman onverdooft
        Die voor hem was verschenen
        U geschiede zo gij gelooft.
      
      
        Den hofman dit ginck deure
        Zeer blijde op het zelve pas
        En bevant ter zelver eure
        Dat Jesus zijn knecht genas.
      
      
        het Gelove is een betrouwen
        Van dat men hoopt, zo men vijnt
        Het schict hem zonder flouwen,
        Naar te gene dat niet en schijnt.
      
      
        Gij saegt ook aan zijn verneren,
        O Princelyck Medecijn
        Hoe wel cont gij cureren
        Zonder cruyt ofte plaester fijn.
      
    
  