
    
      
        DE blindheid is nu lang genoeg verdacht,
        Haar armoe voor de Wereld zwaar geacht,
        d'Onwetenheyt dient eens te gront gejaagd;
        Vermits de blintheyts vreugd geen einde krijgt
        Vermits de blintheyts vreugd geen einde krijgt
        Door des lichaams palen,
        Of schoon dag en nacht verjaagd.
      
      
        Indien ons oog geen vreugd noch voordeel ziet,
        het Ziet nevens dit, ook niet het minst verdriet;
        Geen Gorgons hoofd ons marbre beelden maakt.
        Door het aldersterckst vergift der Addr' of snootste
        Door het aldersterckst vergift der Addr' of snootste
        
          Basilisken
        
        Geen blind mens ter dood geraakt.
      
      
        Had Regulus maar blind geweest, eer het licht
        Der Persche Zon hem scheen in het flauw gezicht,
        Cartaag' hem door het gezicht niet had vermoort.
        Had Edipus de blindheid van Tiresias
        Had Edipus de blindheid van Tiresias
        Genooten,
        Nooit was zijn verderf gehoord.
      
      
        Geen minne-nijt ons door het gezicht komt aan,
        Wij zien nooit vrouw met andr' in het bedde gaan;
        Den toorn, hier door, werd van Diaen ontvloon;
        Had Cadmus naesaet zijn gezicht doch in de
        Had Cadmus naesaet zijn gezicht doch in de
        Wieg verloren,
        Niemand zag Acteons Kroon.
      
      
        Ofschoon, o Prins, ons oog geen licht bezag,
        Wij zien van dag uw blij geboorten-dag:
        het Geloof ons toont, dat nimmer het oog begreep;
        Dies wensen wij, dat gij moogt blind van deze
        Dies wensen wij, dat gij moogt blind van deze
        Wereld scheiden,
        Als uw jaren gaan om seep.
      
    
  