
    
      
        Haar minnende hertje vol liefd’ en brand
        Haar altijd aan Jezus voeten zand
        Zij kusten zijn voeten uit liefde groot
        Welriekende zalve daar over-goot
        Doe wierde ghetroost deze minnende ziel, want Jezus haar
        Grote minne verhefte daar.
      
      
        Het huis vervulde van zoeten geur
        De mag’re nijd saght vol getreur
        Waar toe des onkosten, waar toe dit verlies
        Daar een door haat en nijt uit-blies
        Zij heeft dit uit minne zeid Jezus voorwaar, gedaan aan mijn
        Dies haar veel zonden vergeven zijn.
      
      
        Zij schreyd’ aan zijn voeten zo meenighen traan
        En hoorde zijn zoete woorden aan
        Haar zuster zorgvuldig die kreeg onlust,
        Martha, Martha gij zijt ont-rust
        Een is maar nodig, sprak daar den Heer, en zoekt niet veel
        Maria koos het beste deel.
      
      
        Des zuchtende Duive is uitgegaan,
        Als Christus zijn Passi had voldaan
        Zij liep na den grave met droef gerucht,
        Zij vloeyden van tranen was vol gezucht,
        Met wringende handen en treurig geschrei, was zij belaen
        Om-ziende saghs’ haar Here staan.
      
      
        Hoe weent gij zo vrouwe sprak Jezus hier,
        Zij meinden zij zag een Hovenier
        Hebt gij hem genomen zegt metter haast
        Daarom ik treur en ben verbaasd
        Haar Liefste zachtmoedig zeide Maria, en raakt niet mij
        Dies zij vol vreugd riep Rabboni.
      
    
  