
    
      
        Ik breng mijn naaste gebuur en dronk
        Ik hoop hij zal dat wachten
        Ik gunt hem wt mijns hertsen gront
        Met vrolijke gedachten
        Mijn wijn, fijn edelen wijn
        Sober wilt gij gedronken zijn
        Anders zo zijt gij fenijn
        Van wonderlijke krachten.
      
      
        Als ik den edelen wijn aenschou,
        Vergeet ik mijn labueren
        En voeghet in die beste vou
        En laat Fiolen trueren,
        Wijn wijn, fijn edelen wijn
        Sober wilt gij gedronken zijn,
        Anders zo zijt gij fenijn
        Men moet v dik bezuren.
      
      
        Den wijn proeftmen bij den smaak,
        Als ons die oude leren
        Hij verdrijft zo menighe Mens den vaak
        Bij nacht te bancketeren
        Wijn wijn, fijn edelen wijn
        Sober wilt gij gedronken zijn
        Anders zo zijt gij fenijn,
        En wilt den Mens regeren.
      
      
        Die wijn is wt, den Kroes is leech
        Een ander doe ik schenken
        Mijn dunkt ik creech zo goeden deeg
        Ik kan gheen droefheid denken,
        Wijn wijn, fijn edelen wijn
        Sober wilt gij gedronken zijn
        Anders zo zijt gij fenijn,
        En doet den Hond wel hinken.
      
      
        Ontvangt van mij den Beker net,
        Mijn vriendekens wt verkoren
        En drinkt het wt met enen sedt,
        Als ik v de te voren,
        Wijn wijn, fijn edelen wijn
        Sober wilt gij gedronken zijn,
        Anders, zo zijt gij fenijn
        Gij doet ons vreugd oorbooren
      
      
        Noe die heeft den Wijn gheplant,
        Al door beul des Heren
        God den heer zij lof en dank
        Diet al hier doet vermeren
        Wijn wijn, fijn edelen wijn,
        Des mensen hart verheugt gij fijn,
        Gij zijt een goeden Medecijn
        Als ons die schrift doet leren.
      
    
  