
    
      
        ALs Josua hem vont bedrogen
        Door Gibeons doortrapt gheslaght,
        En heeft hij haar niet omgebracht,
        Maar haar in enen dienst getogen,
        Om in des Heren Huis te gaan,
        En God aldaar ten dienst te staan.
      
      
        Wij zijn door ons genegentheden,
        Door Liefd' en Haat, Vreugd en Droefheid,
        Dikmaal verschalckt, en veel verleid,
        Om van des Heren Pad te treden,
        Maar ziet alhier een kort beright,
        Van wel-ghevormde Sede-plight.
      
      
        Al wat gewoon was te verleiden
        Moet in de koers zijn omgekeerd,
        En wat ons het kwaad-doen heeft geleerd,
        Moet namaals Godes eer verbreiden:
        Dan is de mens recht gemanierd,
        Als hij zijn zeden zo bestiert.
      
    
  