
    
      
        Als men hier geestlijck vergaard,
        Zo schept het herte vreugde
        Want die god vrezen worden gebaard
        Vyt syn woord in goeder aard
        In het gelove hoog vermaard
        Met gerechtigheid in deughde.
      
      
        Maar te scheiden komt haast subijt,
        Dat elk syn pad gaat kiezen
        Want alle dinck heeft zijnen tijd
        Hierom laat ons met flijt
        Schuwen de zonde wijt
        Dat wij niet en verliezen
      
      
        De kostel paerl onzer zaligheid
        Deur het scheiden van dezen
        Maar het waarnemen in gehoorzaamheid
        Tot goed doen staan bereid
        Voor de hoge Majesteit
        Om den Heer al meer te vrezen.
      
      
        Wie van god vreest die zal hem spoen,
        Om van het kwaad te scheiden
        Tot s'Heeren wet avond en noen
        Houden hem hier aan koen
        Gerechtigheid te doen
        Dagelijks den Heer te verbeiden.
      
      
        Of hij kwam in der midder nacht,
        Of in de morgen wakke,
        Dat wij niet scheiden van de wacht
        Maar gebruiken alle kracht,
        Dat liefde werd volbracht,
        Zo is het een gewonnen zake.
      
      
        Het scheiden laat ons maken altoos,
        Hem krachtelijk gebieden,
        Dat is ons weder partij boos,
        Die als doornen om een roos,
        Is de waarheid onze loos,
        Hij zal wel derwaarts vlieden.
      
      
        Waarheid wil geern ons leydtsman zijn,
        Als wij scheiden van zonden,
        Van leugens vlieden als fenijn,
        Edel is de waarheid fijn,
        Als een goed medecijn,
        Zij held alle onze wonden
      
      
        Wie de waarheid met hem draagt
        In dit scheiden en vergaren,
        Blijft van God dan ongeplaagd,
        Het is te laat beklacht,
        Als't einde is bejaeght,
        Zonder waarheid weg te varen.
      
      
        Droeflijck wilt noch komen aan,
        Als de een wordt op genomen,
        Van twee die in een molen staan,
        Tussen man end wijf zaan,
        Twee die op het velde gaan,
        Wil een scheiding tussen komen
      
      
        Het scheiden wil dan vallen zwaar
        Ach laat ons niet vertraghen,
        De misdaad staat in het openbaar,
        Tussen Soon ende Vaar,
        God wil noch straffen daar,
        Elk moet syn last dan dragen.
      
      
        Maar die nu van het kwaad scheiden bet,
        Wil de Heer te helpe komen,
        Hem dienen met een goed opzet,
        Strijden wel na de wet,
        God is syn volk ook met,
        Zijn kracht is bij de vromen.
      
      
        Zo laat ons vergaren end' scheiden vroed,
        Ghescheyen tot Godes ere,
        Wel gedenken op het eeuwig goed,
        Altijd op Christum zoet,
        Elk syn naasten in het ghemoet,
        Geestelijk voor den Here,
      
    
  