
    
      
        ALs men een honderd heeft geschreven,
        Ende tiene, zijt dit vroed:
        Daar was een Bisschop vroom van leven
        Die doen tot Antiochien stoet,
        Ignatius was zijn name,
        De derde Bisschop naar Petrus ziet,
        Die om Gods woord leersame
        Kwam in banden en verdriet,
        Maar volstandig zijn leven liet.
      
      
        Wt het land van Syrien naar Romen
        Werd hij gezonden met Krijghslien,
        Die hem wreed'lijck zonder schromen
        Handelden, zo men mocht zien,
        Naar Eusebius verkonden,
        Strijd' ik, zeid hij, dag ende nacht,
        Met Luypaerts en Ruiteren gebonden
        Die uit ons weldaden dit acht
        Daegh'lijcks wreeder zijn vol pracht.
      
      
        Als hij gevankelijk, wilt merken,
        Reisde door Asien die stede groot,
        Hij ginck die vergaderingen sterken,
        Tot volherdinge totter dood,
        Dat zij haar zouden bewaren
        Voor die ketters, die doen ter tijd
        Toe namen, met grote scharen,
        Dus heeft hij hem gequijt,
        End' haar gewaerschouwet, met vlijt.
      
      
        Nu begin ik, heeft hij beleden,
        Te werden een Discipel vroom,
        Doen het vervolg hem heeft bestreden,
        Heeft hij het veracht al zonder schroom:
        Laat ze kruiken, en beesten
        Zoeken, en alle torment,
        Ik en vreze minst noch mesten,
        Mag ik, heeft hij bekent
        Christum allene verwerven jent.
      
      
        O vrienden! wilt dit noteren
        Wat den Martelaar heeft vertelt,
        Wat het is tot onzer leren,
        Hoe vroom hem droeg des Christen held.
        Ik ben, zeid hij, Gods koren,
        En werde met der Beesten tand
        Gemalen, wilt dit horen,
        Op dat ik Christum playsant
        Een zuiver brood blijve constant.
      
      
        O salige Beestkens hij zeide:
        Wanneer zult gij kommen om mij,
        Wanneer zal men u bereiden
        Wanneer werd' ik een spijs voor dij?
        Naar haar is mijn verlangen,
        Dat ze haest'lijck werden bereedt,
        Ik alse noden end' ontvangen,
        Om mij te verslinden wreed:
        Dus geduldig hij den dood leed.
      
      
        Oorlof mijn vrienden tezamen,
        Ignatius wierdt voorwaar
        Verslonden om des Heren name,
        Wilt zijn exempel volgen naar,
        En laat u niet verdrieten
        Van de wereld te maken afscheid,
        Zo zult gij met hem genieten
        De krone der heerlijkheid,
        Die God de zijne heeft bereid.
      
    
  