
    
      
        Als men eens gaat overwegen,
        Hoe het met Jesus was gelegen,
        In den Hof Gethzémané,
        Toen hij zwom in bloed en traanen,
        Om het hemels spoor te baanen,
        Wat dat zijne ziel toen lee.
      
      
        Wie en word dan niet bewogen?
        Wie en stort dan door zyn' ogen
        Niet een zee van traanen uit?
        Wie voelt niet zijn hert beklemmen?
        het Bloed niet in zijn aders stremmen?
        Wie maakt niet een bang geluid?
      
      
        O mijn ziel hebt gij medoogen!
        Weest met uwen heer bewoogen,
        Waakt met hem in deze nacht;
        Volgt hem na in al zijn ly'en,
        Zo zult ge u met hem verbly'en,
        Bij al het zalige geslacht.
      
    
  