
    
      
        BRave Prins van Oranje,
        Geteld uit Nassaus Bloed,
        Vermaagtschapt aan Brittanje,
        Waagt gij nu Lijf en Goed,
        Voor Kerk en Staat te strijden
        Zijt gij nu Held van zins;
        Wilhelmus wilt bevrijden,
        Vivat! lang lef de Prins.
      
      
        Heb dank, o Heren Staten!
        Die thans de Oranje Held,
        Ten vreugd van de Onderzaten,
        Tot des Lands Stadhouder steld;
        Nu staan de looze Franssen,
        Te keyken hier en gins,
        Om het Land weer uit te danssen
        Vivat! Vivat de Prins.
      
      
        God liet ons niet bezwijken,
        In dezen hogen nood,
        Laat ons van hem niet wijken,
        Loof, Loof hem Klein en Groot!
        Wil nu Victory Branden,
        Gelijk men is van zins,
        o Burgers onzer Landen,
        Vivat! Lang lef de Prins.
      
      
        Nu zullen de Soldaten,
        Van ons Gemene best,
        Met Bommen en Granaten,
        Hem jagen na zijn Nest,
        Die ons wou Overheren,
        Hij keykt al hier en gins,
        Wij zullen Triumpheren,
        Vivat! Vivat! de Prins.
      
      
        De Vloten van Brittanje,
        Zijn overal in Zee,
        De Vlaggen van Oranje,
        En Wapens zijn alree;
        Hoor Pauken en Trompetten,
        Reeds Spelen hier en gins,
        Wie zal de vreugd beletten?
        Vivat! Lang lef de Prins.
      
      
        De Leeuw schrikt voor het krayen,
        Des Franschen Haan niet meer,
        De Oranje Vaendels wayen
        Nu tot Prins Willems Eer;
        Men Zweerd hem Hulde en Trouwe,
        En zingt vast hier en gins
        Wilhelmus van Nassouwe,
        Vivat! Vivat! de Prins.
      
      
        Van Hof en Torentranssen,
        Wayt nu de Oranje-Vlag,
        Tot bittre spijt der Franssen,
        o Aangenamen Dag!
        God Zegen de Edle Mannen,
        Die rustig zijn van zins,
        Te Vegten met Tirannen,
        Vivat! Lang lef de Prins
      
      
        Men ziet Prins Wilhem heden,
        Van Groot en Klein begroet,
        Door Neerlands blijde Steden,
        Dat elk nu Goed en Bloed
        Voor Kerk en Vrijheid wagen,
        Gelijk hij is van zins,
        Elk roept met des Gravenhage,
        Vivat! Vivat! de Prins.
      
      
        Speld Klokken en Kartouwen,
        Dat elk Victory Brand
        Wilhelmus van Nassouwen,
        Stadhouder van het Land,
        Word door de Burgerheeren
        Bevestigt, alleszins,
        Wij zien hem Triumpheren!
        Gods Zegen volg’ den Prins.
      
    
  