
    
      
        Bottermark gij zijt vermaard,
        En voor al wel prijsens waart,
        U Lof dat moet ik roemen,
        Al wat in Amsterdam is,
        Ziet men tot u komen.
      
      
        Smaendags is er voor gewis,
        Altijd oft er kermis is,
        Duysende van Mensen,
        Ook zo vinjer met pleyzier,
        Wat jou Hart kan wensen.
      
      
        Voor eerst zo stater fray ten toon,
        Een Tyater groot en schoon,
        Daar met zoet gerugten,
        Tweemaal daags word op gespeelt,
        Alderhande klugten.
      
      
        Rondom dit Tyater staan,
        Veel Wagens die zijn gelaen,
        Met veelderlye prullen,
        Daar gij kunt tot tijd verdrijf,
        Jou buykje mee vullen.
      
      
        Drayborden en Ryfelaers
        De stapel van Botter en Kaas,
        Neuten en Karstanje,
        Lekker zoete melks Tee,
        Appels van Oranjen.
      
      
        Quaksalvers bol en zat,
        Zoete Meysjes scheelje wat,
        Gij hoeft niet te vrezen,
        Hebt gij Scheurbuik, Tandpijn, Koorts,
        Gij word hier genezen.
      
      
        Bent gij Kreupel Lam of Doof,
        Hebt gij maar een goed geloof,
        Dan selt heel wel lukken,
        Al was gij zo Lam mijn vriend,
        Dat gij sprong op krucken.
      
      
        Ook zo hebjer kleine Jan,
        Daar gij Liedjes kopen kan,
        Liedjes en Liedeboeken,
        het Geen u hertje maar begeert,
        Zal hij u strakjes zoeken.
      
      
        Duyvemelkers Vogelaers,
        Zoete Meysjes ligt van naars,
        Ziet men daar met hopen,
        Al om haar profijt te doen,
        Over de Mark lopen.
      
      
        Rolders Tolders en zulk goed,
        Wagje voor dat snoo gebroed,
        het Kijken kan niet schaden,
        Elk bewaard zijn beursje wel,
        Laat u van mijn raden.
      
      
        Bollebuysjes groot en heet,
        Staander tot u dienst gereed,
        Ook zo kunt gij krijgen,
        Alykruyken en Garnaal,
        Zoete Koek en vijgen.
      
      
        Krijgt gij ondertussen dorst,
        Gaat en smeert eens braaf de borst,
        Neemt een maendags trantje,
        Bij Petegriet in de Post,
        Of in het Olijfantje.
      
      
        Spelt daar braaf in het Tiktakbort,
        En komt gij van geld te kort,
        Wat hoeft gij te zorgen,
        Men hangt niemand op om schuld,
        De waard die mag borgen.
      
      
        Vrienden word hier door geleerd,
        Terwijl gij in het bort verkeert,
        Verkeren u zaken,
        Gij kunt tegen wil en dank,
        Wel na Injen raken.
      
      
        Oorlof vollegt mijnen raad,
        Eer gij het u beklaegt te laat,
        En zeg poep Oostinje,
        Laat zij samen zeg met mijn,
        Amsterdam ik minje.
      
    
  