
    
      
        DE boosheid, woest, en vuil, en brak,
        Bruyst als het soute water-vak
        Dat met ont-toomde Baren,
        Van d'Afgrondt af, als uit het graf,
        Ten Hemel komt op-varen.
      
      
        En maakt de tusschen-ruymt grauw,
        Van het gront-zand, tot het Hemels-blauw.
        De Eng'len zelf verbazen,
        In het Zalig Koor // door het gehoor
        Der gruw'len die hier razen.
      
      
        De Hel ontsluyt haar winden los,
        Die als een razend Beest in het Bos
        Gaan in des vloeden woeden,
        Die stadig weer // in het woedend' Meer
        De kracht der Baren voeden.
      
      
        De ene Schuym-baer is niet slecht,
        Of duysendt and're staan gherecht,
        Als opgespitste Bergen,
        Om met haar val // dit woest geschal
        Tot groter kracht te vergen.
      
      
        Hier in zo leidt de Wereld nu
        Gelijk een Eiland wilt en ruw,
        Van het grauwe schuim bestoven,
        Wie daar op staat // krijgt vuil gewaad
        Van onderen tot boven.
      
      
        De Werelds kind'ren zijn het gewend,
        En het is haar eigen Element
        Zij groejen smeer in het boze,
        Die gruwel-klank // dunkt haar gezang
        Dien stank een reuk van Rozen.
      
      
        Maar het Volk van God tot heil geschikt
        Geeft snik op snik, bij na verstikt
        het Verdriet haar Ziel in Kedar,
        Die vloogh wel op // aan des Hemels top,
        Hield met het vlees haar neder.
      
      
        Haar flauwe Geest voelt slag, op
        En quelt haar zelven dag op dag,
        Met smertelijcke prikkelen,
        Om datz' omzet // worden besmet
        Van het kwaad dat in komt wikkelen.
      
      
        Maar eer Gods kind in het leed versmmet
        Zo opent God des Hemels Poort,
        En rukt haar Ziel na boven,
        Die vrij gemaakt // en het heyl' gesmaakt
        Daar eeuwig God zal loven.
      
    
  