
    
      
        aardelijk wilt u doch bewijzen,
        Liedekens Christi allegaar,
        End' oprecht met Christo verrijzen,
        In een nieuw leven openbaar,
        Elk een neem zijn beroep wel waar // oprecht,
        Op dat hij mag verschijnen klaar
        In het oordeel, als een trouwe knecht.
      
      
        'TGEN' dat u de Heer heeft gegeven,
        Stelt doch in het werk, hetzij groot oft klein,
        End' bewijst doch met uwen leven
        Dat inwendig 'therte zij rein
        Gewassen met die klaar Fontein, perfect
        Van alle zonden in het ghemeyn,
        Elk een ziet toe wat hem ghebreckt.
      
      
        Recht behoeft hem elk een te proeven
        Of zijn doen zal mogen bestaan,
        Want deze zal hem zeer bedroeven,
        Die dan moet uit de Bruiloft gaan,
        Als men banden aan hem zal slaan, heel vast
        End' hij van Gods volk wordt gedaan,
        En moet worden des Satans gast.
      
      
        En laat u door niemand beletten,
        Die anders raad dan 'sHeeren woord,
        Gij zoudt anders u kleed besmetten
        Dat u te dragen nu behoort,
        Met Gods volk hebt een goed akkoord, met raad,
        Wat liefde breekt, hier nauw op sport,
        Dats altemaal een kwade zaad.
      
      
        Ia mochte een ellick dit verzinnen
        Hoe dat hij is beroepen fijn,
        Hoe soud' een Man zijn Wijf beminnen,
        En zijn lijdtsamich zonder pijn
        Met haar, als met den vleze zijn, heel teer
        Na Christi voorbeelde divijn,
        En na des heyl'ghen Geestes leer.
      
      
        En 'tWijf sou ook den Man aanhangen
        Houden hem voor den weertsten vrint,
        En schikken daar na al haar gangen
        Dat zij van hem worde bemint,
        Beminnen boven Maoer oft kind, den Man
        Wat u belet, dit wel versint,
        Vrienden wil doch scheiden daar van.
      
      
        Rijplijck soud' hem elk een bedenken,
        In all'dinghen houden goe maet,
        Niemand met zijner tongen krenken
        Want het is voorwaar een boze daad,
        Vrienden wacht u van sulcken praat, alsdan
        Zo gij na het goede altijd staat,
        Wie is het die u beletten kan?
      
      
        Sticht'lijck wilt doch elckandren wezen,
        Al uit een Christelijk ghemoet,
        En bruyckt bescheidenheid in dezen,
        Lijdzaamheid in den tegenspoed
        En broederlijcke liefde zoet, behoudt,
        Wel haar, die deze lere goed,
        Beminnen boven tijdtlijck goud.
      
      
        DOCHTERS bekwaam, wilt dit bevroeden,
        En ook gij Mannen algelijk,
        Elk een wil hem tot deuchden spoeden,
        Gants gehoorzaam, zonder praktijk,
        Gij die zijt tot den Hemelrijk, op het lest
        Beroepen, van God neemt geen wijk,
        Tsal zijn voor u het alderbest.
      
    
  