
    
      
        ABr'am gebruikt zijn knechten
        Om door haar uit te rechten,
        Het gheen nodig was gedaan:
        Zo lang zij tezamen gingen
        Zo droegen zij zijn dingen,
        En traden trouw'lijck aan.
      
      
        Maar doe hij op ging treden,
        Daar hij zijn Offer dede
        Zo liet hij haar beneên:
        Die hem daar weer verwachten,
        Tot dat hij het werk volbrachte
        Daarom hij daar ging heen.
      
      
        Laat Wereldtsche gedachten
        In-spannen hare krachten,
        Te dienen u met vlijdt,
        Als gij uwe Aardse plichten
        Aenvanght, om uit te richten,
        En daar in bezig zijt.
      
      
        Maar als gij heen gaat treden
        Te Off'ren uwe Gebeden,
        Zo laat ze achter staan:
        Gebruikt die nooit in het midden
        Van uwen God te bidden,
        Maar als gij hebt gedaan.
      
      
        Dan neemt God recht behagen
        In het gheen wij hem op dragen
        Wanneer als het geschied
        Van ganscher hert en zielen:
        Maar schoon wij anders knielen,
        het Behaagt den Here niet.
      
    
  