
    
      
        ABel stelde // op den Velde
        het Tamme Vee in ordening,
        het Welk hij hoede // laefd' en voede,
        Dies hij altijd liep en ging.
      
      
        Kain Zaaide // ende Maeyde,
        En onthield' hem bij zijn Bon,
        Dan aan het delven // of hij zelven
        Hem daar in bedelven wou.
      
      
        Hier wordt even // na het leven
        Aerdighlijck ons af-gebeld,
        Hoe in daden // goed' en kwade
        De een van d'andere verscheelt.
      
      
        Hier beneden // zo gaat heden
        Godes volk alleen op reis:
        Maar de bozen // die verkoosen
        D'aerd' altijd tot haar Paleis,
      
      
        D'eerste reizend // gaan al peysend
        Denckende op het Hemels goed:
        D'and're rusten // bij de lusten,
        Schijn en Schaduw' slechts van het zoet.
      
    
  