
    
      
        O dag, O dag, O blyden dag,
        te Regt men die zo noemen mag,
        wijl dat op nu Oranjes Stam,
        de waardigheid bekwam,
        van het gebied en oppermagt;
        op syn voor Ouders wijs, met kragt,
        over, over ons Nederland,
        te voeren met verstand.
      
      
        Des Wensen wij uw veel geluk,
        En hopen dat nooit ramp of druk,
        Aan uw O Prins, ontmoeten zal,
        Het zij in wat geval;
        Maar dat veel Eer Gods zegen goed
        Uw rijkelijk altijd ontmoedt,
        Voor al, als gij voor Land, en Kerk,
        Zult moeten strijden sterk.
      
      
        Verheugt uw vrij nu mensen al,
        Zo groot, als klijn, op het aardse dal,
        Wijl uw verlangen is volbragt,
        Waar na gij hebt getragt,
        Looft God en bid hem tot besluit,
        Dat aan die Prins een Mannen Spruit,
        Van God aan hem geschonken werd,
        Eer dat bezwijkt syn hert.
      
      
        Op dat dus zo Oranjes Naam,
        Als door de wieken van de Faam,
        Der ganscher wereld werd gemeen,
        Tot vreugd van ider Een,
        En dat men schier, niet anders hoort,
        Als jonge Prins, teelt verders voort,
        Mannen, Mannen, waar door Neerlandt,
        Verder werd voortgeplandt.
      
    
  