
    
      
        O Dartel gayle minne
        Hoe zeer krenckt gij mijn teere zinnen,
        En mijn gemoet,
        Ja mij wel duizend don aendoet:
        Want ik (helaas!) wel bevin
        Als dat mij de geyle min,
        Vaak treuren doet,
        Om dat ik moet
        Wezen van daar, ik gaern bij bin.
      
      
        Laestmael was ik minne dronken
        Door het lieflijk zoet toelonken,
        Al van een Maagd,
        Die mij wel boven maet behaagt:
        Mijn harde dat was verheugt,
        Mij docht geen meerder vreugd,
        Mocht mij gezien,
        Als haar te zien,
        En te slijten met haar mijn jeugd.
      
      
        Maar (laas!) haar flick'rend' ogen
        Hadden mij door het lonken bedrogen,
        Want mij de min
        In het hart is gaan zitten in:
        En met sulcken heten brand,
        Dat ik mij vint gants vermant,
        Door het lieve licht,
        Van haar gezicht,
        En geknelt in liefdens band.
      
      
        Ik ga nu alle dagen
        Aan des Maagd ootmoedig klagen,
        Van pijn en smert,
        Maar (laas!) ik haar harde hart,
        In het minste vermorwen niet,
        Dat zij mij weder min biedt,
        Ik zucht of klaegh,
        het Schijnt zij behaag,
        Heeft in mijn smarte, en verdriet.
      
    
  