
    
      
        Dankt nu den Heer, laat ons verhogen
        Broeders en Zusters vroed,
        Zo veel wij konnen en vermogen
        Om al dat hij ons doet // laat ons hem prijzen zoet
        Want hij is vol ghenaden,
        En handelt niet voorwaar
        Na ons misdaden // maar hij gaat ons beraden
        In het aangename Iaer.
      
      
        Iuycht doch in Gods goedheid verschenen
        Gij Christen algemeen,
        Die ons den vrede gaat verlenen,
        Wt genaden alleen // och laat ons groot en cleen
        Hem stadig onderhouwen,
        En doen Gods wil eenpaar,
        Met goed betrouwen // malkanderen nu bouwen
        In het aangename Iaer.
      
      
        Niemand en wilt doch nu vergeten,
        Waarom ons God dit geeft,
        Die in den Hemel is gezeten,
        Daar al dat roert en sweeft // met hem in vrede leeft,
        Alzo doet hem behagen
        Dat all' die zeggen Vaar,
        Haar noot hem klagen // haar Goddelijk verdragen,
        In het aangename Iaer.
      
      
        Grootlijck is David des gedachtig,
        En zeid: hoe lieflijk fijn
        Is het, dat nu Broeders eendrachtig,
        Wonen, te samen zijn // vreed'saem t'elcken termijn,
        Wel die haar nu beminnen,
        Volgen zo Christo naar
        Met haar verzinnen, van buiten en van binnen
        In het aangename Iaer.
      
      
        Es hij niet voor ons al gestorven,
        Begraven en verwekt?
        En heeft ons al den vre verworven,
        Aan 'tCruyce uytgereckt // hebben wij niet perfeckt,
        Ons alle laten dopen,
        In Christus Naam te gaar?
        Den weg te lopen // dien hij ons dede open
        In het aangename Iaer.
      
      
        Nu wij dan zijn eens lichaams leden,
        Hebbende een natuur
        Verkregen door den Vorst van vreden,
        Zo getuigt de Schriftuur // als lieve kinder puur,
        Waarom zouden wij mijden,
        S'lichaems gemeenschap klaar?
        Stelt met verblijden, die hindernis bezijden,
        In het aangename Iaer.
      
      
        Vrienden nu in den Geest verbonden,
        Vast met der liefden Band,
        Deur den Vrede van God gezonden
        Neemt u doch bij der hand // waar dat gij woont in het land,
        Laat het licht doch oprijzen,
        Staat vast als een pilaar,
        Dan zal men prijzen, den Vader met jolysen
        In het aangename Iaer.
      
      
        Mocht 'trechte velt-teecken nu blijken,
        Daar men Christen bij kent,
        En dat gij u mocht vergelijken,
        Als Christi Jongers jent // waar dit in u geprent,
        Daar med' zoudt gij verlichten
        Die Weereltlijcke schaer,
        Zeer onderrichten, en elckanderen stichten,
        In het aangename Iaer.
      
      
        In 'sHeeren Naam zult gij vergaren
        En spreken van den vre,
        En spelen met des herten snaren,
        Zo David voormaals de // na aller vromer ze
        Gij zoudt het Offer brengen,
        Op den gouden Outaer,
        Het nieu Lied zingen, in het herte hoog opspringen,
        In het aangename Iaer.
      
      
        Eeuwige Vader hoog hier boven,
        Groot van barmhertigheid,
        Wij danken, prijzen ende loven,
        V grote Majesteit // om u goeddaad bereid
        Die gij aan ons laat merken,
        Onverdiend openbaar,
        Niet om ons werken // Heer wilt ons doch versterken,
        In het aangename Iaer.
      
      
        Laat uwen Geest, Heer, op ons dalen
        Met zijner groter kracht,
        Wilt ons ghemoet geheel deurstralen,
        Op dat wij dag en nacht, onder 'tverkeert geslacht,
        Recht mogen zijn genegen,
        Te onderhouden klaar,
        Den vre verkregen // na u gherechte wegen
        In het aangename Iaer.
      
      
        In u goedheid staat ons betrouwen,
        Verlaat ons nemmermeer,
        V aangezicht, Heer, te aanschouwen,
        Waar ons hertsen begeer, uwen Naam zij de eer,
        Van uwen volk gegeven,
        Dat woont hier ende daar,
        Gij God verheven, die ons nu geeft het leven
        In het aangename Iaer.
      
      
        Zaligheid, Prijs, Macht ende Ere
        Zij u tot aller stond,
        Gij Coninck, groot machtige Here,
        Wt onzes herten gront // leert ons recht u verbond,
        Houdt ons in uwen handen,
        Want ten is u niet zwaar,
        Des Offeranden // laat Here voor u branden
        In het aangename Iaer.
      
    
  