
    
      
        Dat draijft de voak el   ooit maijn oog,
        Main ert dat springd wel dray voet hoog.
        Ba peste, ad ik nau wat te verteren!
        Men sou dan zien of   Meggels Jan
        Verstaat et ligten van de kan
        En het kielgat weet te smieren!
        Moar het es versierd.
      
      
        O zante Boakes   met au stam,
        De pest oal al het pecuniam.
        Pardik, het zijn di draymoal versierde   schaijven
        Die may doen kayken als ien zot
        En di mayn ogen uit den pot,
        En kiel zo droeg doen blayven.
        Ba pestig geld!
      
    
  