
    
      
        HEt alder-soetste Dier,
        Dat in mij werken kan
        Veel zure Minne-vonckjes,
        Heeft ooghjes van Sapphijr,
        Die de alder-sterckste Man
        Wel zoude maken dronken,
        Wanneer haar zijds gegluer
        Op ymandts boezem straelt,
        Voelt hij het Minne-vyer,
        En als uytsmuigh dwaalt.
      
      
        Haar Lipjes als Koraal,
        Waar voor dat het Robijn
        Haar glans moet laten slippen,
        Zijn de oorsaeck van mijn quael;
        En weer mijn Medecijn,
        Als ik haar dauw mag stippen,
        En drinken mond, aan mond,
        En lijmen lip, aan lip;
        Mijn Ziel, hoe zeer gewondt,
        Wordt fris door zulk gestip.
      
      
        Heel zuiver zijn haar Leen,
        Als een Albast haar Hand,
        Door-boort met blaeuwe aêren:
        De Borst als Marmor-steen:
        het Hert als een Diamant,
        Dat nooit komt tot bedaren.
        Is het wonder dan (o Wicht)
        Dat op dit Schepsel straf,
        Niet hecht uw Pijl noch Schicht,
        Mijn sughjes stuiten af?
      
    
  