
    
      
        Ach Aldersoetste hart mijn ziel en leven,
        ik bid neemt dog eens op mijn klagen agt,
        en wilt mijn het lieve Ja woortie geve,
        daar ik zo langen tijd heb na getragt,
        mijn Uitverkoren,
        ei stilt u toren,
        en wilt dog horen,
        na mijn droeve klagt.
      
      
        Wel lieve Beuling wat sou het dan weze,
        als ik ion troutie kwam te nemen an,
        dan hoefden ik voor geen hartzeer te vrezen,
        want gij sou het mijn dan genoeg doen an,
        loopt heen ion sotie,
        het karmelks potie,
        sou zijn mijn lotie,
        dat staat mijn niet an.
      
      
        Stelt dog u hert gerust ik kan wel winne,
        tien stuyvers daags dats geld in overvloed,
        en hartie Lief wilt u dog wel verzinnen,
        daar is geen zwarigheid weest wel gemoed,
        verhoord mijn kermen,
        wilt u ontfermen,
        en mijn omermen,
        ag mijn Engel zoet.
      
      
        Dat klein gewin dat heb ik wel van node,
        om bij de Koffie en de Thee te zijn,
        ik hou van veel gebrade en gezoden,
        en ook wel van een lekker glaesie wijn,
        van lang te slapen
        en vreugd te rapen,
        wilt niet vergapen,
        u Jonkman aan mijn.
      
      
        Jk zal mijn best doen en staag voor u werken,
        bij dag en nagt ik bid weest maar gerust,
        dat gij u lieven hartie wel zal sterke,
        eten en drinken het geen dat gij maar lust,
        wilt dog ontvangen,
        op uwe wangen
        met groot verlangen,
        uit Liefde een kus.
      
      
        Neen Monsieur pover dat en sou niet lukken,
        wij moeste wis en zeker op den Boer,
        het eerste Jaar de poort al uit om stukken,
        loop gek ik gooy het liever in het rumoer,
        ei staekt ion wenen
        verbint ion sene,
        ion rotte benen,
        en loopt na ion Moer.
      
      
        Wel spijtig Meysie het kon ion wel berouwen,
        dat gij mijn trouwe min nu zo veracht,
        gij kont in korten tijd u hoofd wel klouwen,
        wanneer de saek zal zijn te laat bedagt,
        vrede Godinne,
        ik stel mijn zinnen,
        voort van het minnen,
        en zeg goeden nagt.
      
      
        Ja gaat vrij heen gij zult mijn niet bekore,
        daar om bij tijds dog na een ander ziet,
        dat gatie lieve vriend zult gij niet boren,
        ion haring lieve bloed die brat hier niet,
        weg droge zander,
        het moet zijn een ander,
        want gij en kander,
        mijn dog helpe niet.
      
    
  