
    
      
        DAt aan Gods volk noch al veel schort
        Kan uit haar daden blijken,
        Daarom doe ik haar niet te kort
        Als ik haar ga gelijken
        Bij Saul, in het versmijten
        Van de Amalakijten,
        Die een Gebod // ontving van God,
        Te doden het Heidens rot.
      
      
        Maar hij behield het vetste Vee,
        En het slechst de hij verbannen:
        En hij verschoond den Koning mee,
        En dode d'and're Mannen:
        Hij dode het onwaarde,
        En het beste hij verspaerde.
        Als Saul de // doen wij ook mee,
        Daar blijft iet kwaads in vree.
      
      
        Gods heyl'ge Wet, die ons verbint,
        Zeid: dood uw aardse leden.
        Maar elk laat noch een Troetelkind,
        Bij hem in rust en vreden,
        Dat zij met geern ontberen,
        Maar als een Afgod eren,
        Tegen het begeer // van God de Heer,
        En zijn volmaakte Leer.
      
      
        Och lieve God, spant uw vierschaar
        Niet tegen uwe knechten,
        Want zo gij het doet, niemand voorwaar
        Die tegen u kan rechten:
        Maar laat uw heyl'ge vreze,
        In ons staegh sterker wezen,
        Tot dat de macht // van het boos geslacht,
        In ons is omgebraght.
      
    
  