
    
      
        ALs Potiphars onkuysse Vrou,
        Meend' Joseph te bevlekken
        Met vuyle lusten, ende wou
        Hem met geweld aantrekken.
      
      
        Zo heeft des hem bij zijn Rok gevaat
        Om het Lichaam voort te vatten,
        Maar hij liet slippen het gewaad,
        En liet voort het Lijf weg spatten.
      
      
        Daar was haar aanslag gants te niet,
        Zij mist't geen zij begeerde,
        En het geen zij in haar handen ziet,
        Is haar van gender werden.
      
      
        De Dood grijpt met haar stalen hand,
        Het Lijf van Gods beminden,
        Om in der aarden in-gewant,
        Geheel haar te verslinden.
      
      
        Maar als zij schoon Gods kind'ren vast
        Heeft in haar strik gebonden,
        Is maar het buitenste verrast,
        De Ziel blijft ongeschonden:
      
      
        En overtreft ver Josephs Lot,
        Die daar op word' gevangen
        Maar zij neemt op-waerts tot haar God,
        Na de Hemel hare gangen.
      
    
  