
    
      
        DAvid die nu had verstaan
        Van des Nabals haastig sterven,
        Dachte strak van stonden aan:
        Nu zal ik het best verwerven,
        Van al Nabals rijke erven,
        Dat is zijnen wijzen Vrou:
        Daar wil ik door mijn Boden
        Abigael laten noden,
        Tot mijn gade in de Trou.
      
      
        Hier op geeft hij zijn bevel,
        Aan de dienaars van de Koning,
        En zij reizen ras, en snel,
        Bij de Vrou in hare woning,
        En met een beleefde tooningh,
        Zeggen zij dit voor haar uit:
        Weest gegroet, gij wijze Vrouwe:
        David die verzoekt in trouwe,
        V te hebben tot zijn Bruid.
      
      
        Hier op zijne op haar wang,
        Rode pleckjes voort-gebroocken,
        Evenwel ten duurd niet lang
        Of zij heeft haar mond ontlokken,
        En in vreugden uyt-gesproocken:
        Ik ben tot des sak bereid.
        Daar mee reisden zij te samen,
        Tot dat zij bij David kwamen,
        Daar hij hare komst verbeid.
      
      
        Daar wordt deze wijze Vrou,
        Met de Vorst gepaard in dughden,
        En het gantse land wordt non
        Wakker, en sprong op van vreugde:
        Ieder een hem zeer verheugde,
        Om dat Abigail niet meer,
        Zal een stuuren kop verdragen,
        Maar een wijzen Vorst behagen,
        Ziet, dus seltsaem wreckt de Heer.
      
    
  