
    
      
        EEn deuntje voor het laetst' Duyts' gerecht,
        Waar dat zo kwaden saeck'?
        Al valt mijn deuntje wonder slecht,
        Het strekt licht tot vermaak,
        Als kreupel het dansje leide wil,
        En lier-man speel-man zijn,
        Dan is ten minsten het Feest niet stil,
        Ik doe mijn best voor het mijne,
      
      
        Roept iemand het deuntje gaat te plomp,
        Wat lolt daar voor een vent?
        Ik antwoord' hem, al even plomp,
        Zingt beter, maet, ik ben het,
        het Is beter stamerbout als stom,
        En schorr' als geen geluid,
        Ter eren van de Bruidegom,
        Ter liefde van de Bruyt.
      
      
        Als het haar verveeld, dan mogen zij
        Mij helpen uit het gedrang,
        Aan Bruygom staat zijn fluytje vrij,
        Aan Bruid duyts-fluyts-gezangh.
        Maar, zo daar het hoofd niet na en staat,
        Noch het kapp is na gezet,
        Zo roep' ik tot haar beide, gaat,
        Of 'k jaeghje fluks na het bedt.
      
      
        Na het bedd', o zoete lieve Paar,
        Loop, packje vrij van hier;
        Neemt u gewenscht' vermakken daar,
        En laat ons hier goed cier.
        Wij zullen schreeuwen stijf en sterk
        Als het Bruytje wordt ontmaeght;
        Op dat geen ander meisje merck',
        Hoe dat Zij schreyt en klaeght.
      
      
        Maar, of zij ook zo schreien zal,
        Zo klagen? 'k hoop' van neen.
        Ook helpt dit alles niet met all',
        En ik wedd' voor ons twen,
        Dat zij het geworden' jonge wijf,
        De schrik voor de eerste nacht,
        De bangheid, die zij had op het lijf,
        Vroeg morgens straks uit lacht.
      
      
        En waarom, waarom konse niet?
        Geen Turk is op haar kust;
        Men biedt haar het meest', noch het minst verdriet,
        Maar het jeugdig hartjes lust:
        Men zal met haar den ouden deun
        Gaan zingen, Fa, Sol, La;
        Op het wijsje van een jonge Seun,
        Speel-meysjes volgt dat na.
      
    
  