
    
      
        ALs twee ghespelen wel bekent
        Die haken na des Hemels tent
        Wilt u altijd bewijzen
        Met Christo recht verrijzen.
      
      
        Nu in een nieuwe leven gaan,
        Want gij hebt Christum aangedaan
        In het Doopsel aenghetoghen,
        En ginckt u bij hem voegen.
      
      
        Niet als een knecht, maar als zijn Bruyt,
        Ingheplant als een rechte spruit,
        In den lusthof des Heren,
        Draagt vrucht tot zijner eren.
      
      
        Al u ghemoet laat Hemels zijn,
        Daar Christus zit met klaren schijn,
        Want ook de Bruid geprezen
        Zal begeren te wezen.
      
      
        Daar de Bruidegom woont eenpaar,
        Boven bij zijnen lieven Vaar,
        Mochten wij dit verzinnen,
        En neerstelijk beginnen.
      
      
        Recht te gaan op den smallen pad,
        Die ons leidt naar de schone Stad,
        Zij is vol aller goeden,
        Men soud' hem billijk spoeden.
      
      
        En heffen op, t'hert, zin en moet
        Als men denkt op het grote goed
        En aan Godes weldaden,
        Die ons helpt met ghenaden.
      
      
        En schelt ons alle zonden kwijt
        Wt ghenaden in dezen tijd,
        Is het dat wij die verlaten,
        En Christus lere vaten.
      
      
        Zijn leer hebben wij dik gehoord,
        En zijn vermaand al met zijn woord,
        Laat ons dat niet vergeten
        Als vele die het ook weten.
      
      
        NEEMT malkanderen neerstich waar
        De liefd' en acht gheen dinck te zwaar,
        Zij neemt alle dinck in het goede,
        Zo weest ook van ghemoede.
      
      
        DOCHter bekwaam, houdt goede wacht
        In u ghebedt dag ende nacht,
        Zijt mijner ook gedachtig,
        Bidt voor mij God almachtig.
      
      
        WEL haar, die zullen zijn bereid
        Als Christus komt met heerlijkheid,
        In den Wolken verheven,
        Om elken loon te geven.
      
      
        WAAR mede zal men dan bestaan,
        En met Christo het Rijk ontfaen?
        Met goeddoen aan den Armen,
        Wel haar die hier ontfarmen.
      
      
        Van herten gront, niet uit bedwanck,
        Oft anders is het een kromme ganck,
        Wie vrolijk geeft, wilt horen,
        Dien heeft God uytvercooren.
      
      
        VERKIESen wilt het beste deel,
        Ghenaed' en vred' van God geheel
        Moet u worden beseven,
        En namaals d'eeuwich leven.
      
    
  