
    
      
        Dats wie wil horen dats wie wil zinge,
        Hei wie wil weten een nieuw Lied,
        Een Delvenaerken die ging uit minnen,
        Bij een mooy Meysien, hij hadze Lief.
      
      
        O Delvenaerken wout gij mijn minnen,
        Zo zegt eens wat Jey winnen wilt,
        Dat des twaalf stuyvertjes plagt ik te winne;
        Jk zal u dienen als een Venus Kind.
      
      
        O Delvenaerken komt tavond spade,
        En wilt niet beiden tot morgen vroeg
        brengt mijn een kaerszie lief van anderhalf palme,
        Jk zal u geven dat des werk genoeg.
      
      
        Een kaersjen lief van anderhalf palmen,
        Heb ik voorwaerlijk niet op mijn Stal,
        Jk ben een Jonger held zeer zwak van leden
        Jk weet mijn werk u wel behagen zal.
      
      
        Bent gij een Jonger held zeer zwak van leden,
        En ik een Meysjen fris en wel gedaan,
        dats mijn lantarentje brand heet van minne,
        Dat zal u kaersjen lief wel uit doen gaan.
      
      
        Snagts ontrent het was middernagte,
        De klok sloeg een en hij telde drie,
        Zijn agterlendetjes kost hij niet roeren,
        Van zijn liefs beddetje zoo moest hij treen.
      
      
        Hij stroyde zijn vreugde voor zijn liefs krebbetje,
        Dat deed dat schone Kind maar alzo wee
        gij zult u Paerdetje niet meer verwatere,
        Op mijn Riviertjen wel schoon Jonk Heer.
      
      
        Zal ik mijn paerdetje niet meer verwatere
        Op u Reviertje wel schoon Jonk Vrouw,
        Jk zal het voorwaerlijk met sporen steken,
        Al wist ik het Paard dat zijn hals of rijen sou.
      
      
        O Delvenaerken wilt u verfraaien,
        Of ik moet uit om een ander zien,
        Neemt gij een Liefste gij moetze paaien,
        Of zij zal u geen weder Liefde bien.
      
      
        Adieu Princesse, adieu Voogdesse,
        Adieu Princesse, Lief het is al gedaan,
        Mijn Paerdetje is 'er zoo moe van draven,
        Het wil altijd leggen en nimmer staan.
      
    
  