
    
      
        DOe Gideon woud recht beproeven,
        Wie hij ten strijde zoudt behoeven,
        Liet hij ze drinken uit een Beek,
        En na het drinken hij ze scheiden:
        Want goed', en kwade alle beiden,
        Al daar haar aard, en wezen bleek.
      
      
        Zij, die door hogen geest gedreven,
        Terwijl zij dronken staande bleven,
        En sopen 'twater uit de hand,
        Diens hoopke was wel ver het kleinste,
        Maar het was met een ook ver het reynste,
        Derhalven hij ze weerdig vant.
      
      
        Maar al de rest is op de wallen
        Op hare knieën neer gevallen,
        (Een teken van een tragen Lijf)
        En dronken zo met hare monden,
        Maar deze worden weg gezonden,
        Voor ongeschikt in haar bedrijf.
      
      
        Men kan geen beter Spiegel wensen,
        Om in te zien den aard der Mensen,
        Tot in het Merg van haar gemoet:
        Dit gansche Leger in het drinken,
        Doet ons een Beeld der Mensen zinken,
        Dit Bekje toont het werelds zoet.
      
      
        De vromen, geestelijke krijgers,
        En zijn geen slappe neder-sijgers,
        Noch slorpen het vleyschelick genucht
        Niet in, met over-grote teughen,
        Doet het somtijds haar geest verheugen,
        het Is al ter loops, en met der vlucht.
      
      
        Maar zo en is het niet gelegen
        Met des werelds-volk, dat neer-gesegen,
        Alhier hem zet na volle rust:
        En het zal noch kracht, noch tijd verzuimen,
        Om in te slorpen de yd'le schuimen,
        Die stromen op des werelds lust.
      
    
  