
    
      
        CHelittema waarde Vrouw,
        Lief, mijn Sieltje dien ik houw
        Staegh in zulker waerden,
        Dat er niet op aarden
        Is, hoe schoon of hoog gheeerd,
        Dat Iany lief, voor u begeerd,
      
      
        'k Acht gien pracht van des Konings kroon
        Bij u kronck'lend' haertje schoon,
        het Geen men zoet na het leven
        Ziet zo geestig zweven,
        Met veel strickjes door en door
        Op het blancke voorhoofd als yvoor.
      
      
        het Flic kren van het sterre licht,
        Doft door glants van u gezicht,
        Ja Diaen haar luister
        Werd terstond schier duister,
        Als zij het licht uws ooghjes klaar
        Mijn soetertje maar werd ghewaer.
      
      
        Zelfs de Goden lekkernij,
        Acht ik het alderminst niet bij
        De geur die 'k op de tipjes
        Van u lieve lipjes,
        Steeds geniet met sulcken smaak,
        Als ik die maar door kusjes raak.
      
      
        Kusjes het alder soets gewis
        Van dat op de wereld is,
        'k Wil mijn Ziel en leven
        Graag voor kusjes geven,
        'k Acht u kusjes, lief meer waard,
        Als alde rijkdom van de aard.
      
      
        Zo een zwabber wintje zoet,
        het Silv'righ wit ontbloten doet,
        'k Zie daar karsjes bloeien,
        d'Asuer stroompjes vloeien,
        Door d'Albast-appeltjes rond,
        het Schoonst dat de keur van het oog ooit vond.
      
      
        Daarom om aldes werelds schat
        Chelittema alleen bevat
        Alle heerlijckheden
        Vind ik in u leden,
        'k Mis geen goud, geen staat, geen goed
        Als ik u Chelittema groet.
      
    
  