
    
      
        DOe Gods Volk den Tempel stichte,
        En oprichte
        Zions omgescheurde want,
        Vatten zij het Houdt en Stenen,
        In den enen,
        En het Swaerdt in de ander Hand.
      
      
        Als dan kwamen de vijanden
        Haar aanranden,
        Schilt en Sabel was gheree:
        Als de bon-heers mede kwamen,
        En vernamen,
        Na het getimmer, het ging al mee.
      
      
        Ziet alhier twee Ziele-plichten,
        Klaar in lichten:
        Bouwt op het gheen strekt tot God eer,
        Tot de deugd in Hert en Nieren,
        
          Offer-vieren
        
        Branden doet, voor God den Heer.
      
      
        Wilt dan voort met het woord des Heren
        Ook af keren
        Satans schichten, scherp en fel:
        Want Gods woord is enen Hellem,
        Daar die schellem
        Voor ter schuil sluypt in de Hel.
      
    
  