
    
      
        DOe Gods Volk haar kracht in spande,
        Om den vijand aan te randen,
        Ende Amaleck te slaan,
        Hief (in het bloedighe gewemel)
        Mose d'handen op ten Hemel,
        Dan kon Isr'el boven staan.
      
      
        Maar wanneer zijn handen laghen,
        Worde Jacob weer verslagen;
        En de Vijand viel weer af,
        Als hij die ten Hemel strekte,
        Dies hij staegh na boven reckte,
        Tot dat hem de kracht begaf.
      
      
        Doe hem nu de Zen'wen slapten,
        En des vijands voeten trapten,
        Trotsig op het besneden Heir,
        Deden twee van zijne Magen,
        Hem de handen onderschragen,
        Tot den vijand stordt ter neer.
      
      
        Wanneer wij in vast betrouwen,
        Met geloov'ge ogen, schouwen
        God aan, door de Heem'len heen,
        Zullen wij door het Gelove,
        het Vleys, en ook de Wereld, boven
        Op haar ys'ren nekken treen.
      
      
        Doch wanneer het gelove flauwer,
        Aan den vijand, licht den Lauwer
        Laten zoudt, zo wordt nochtans
        Het gestijft, in moeylijckheden,
        Door Gods Woord, en door Gebeden,
        En verkrijgt zo d'Eeren-krans.
      
    
  