
    
      
        DOe het Volk dat God ten erve
        Voor hem zelfs verkoren had,
        Most als Balling omme zwerven,
        Daar het rust noch vree bezat,
        Straeld op haar zijn gunstig Oog:
        Want hij deckte van om hoog,
        Haar met enen Hemels-boog.
      
      
        Op haar daeld een sightbaer teken
        Van zijn Goddelijk bijstand,
        des Daags een Wolke vergeleken,
        Ende des Nachts een fackels-brant:
        Dat in het reizen haar ging voor,
        Ende wees alzo het spoor,
        Daar Isr'el most trekken door.
      
      
        Als des Leider licht de hielen,
        Om te reizen ginswaert heen,
        Strak Zeshonderdduizend Zielen
        Springen vaardig op de been:
        Maar zo het Hemels veldbanier,
        Kiest zijn rust, en laat zijn zwier,
        Rust het suck'lend Leger hier
      
      
        Zeg niet: Zag ik nu zulk wonder
        Van Gods gunst, ik was te vree:
        Want de Here doet nu onder
        Ons, zulk enen wonder mee:
        Onder ons, die hier beneên,
        Zwerven als verbannen heen,
        Zonder vast geduur'ge Steen.
      
      
        het Heilig woord, dat uit Gods Boezem
        Wt-geborrelt, door zijn licht
        Dempt des werelds donck're droesem,
        Staat nu (blinckend in het gezicht)
        Flonck'ren met een Hemels straal,
        Waar door duister t'eenemael,
        Angstig vlught uit des herten Zaal.
      
      
        En als het ongeluk verbolgen,
        Lost haar Pijlen op Gods Volk,
        Dat verhit door het wreed vervolgen
        Vlught al hygend', is het een Wolk,
        Die met uyt-gebreyden schouw,
        Koelder als de Morgen-dauw,
        Dekt haar Zielen, mat en flauw.
      
      
        Och! dat altijd onze Ogen
        Starden op die Vuur-baeck aan,
        En ons voeten nooit en togen,
        Daar ons die wijst af te gaan,
        Zeker, wanneer elk zijn pad
        Moedig uit gelopen had,
        Zoudt hij zijn in des hemels-stad.
      
    
  