
    
      
        Christe waarachtig Pellicaen,
        Een Pellicaen geprezen
        Ons vlees hebt gij genomen aan,
        Gij wild’ ons broeder wezen:
        Gij hebt u borst open gedaan,
        V bloed hebt gij uit laten gaan,
        Om ons al te genezen.
      
      
        Gij zijt voorwaar dat eeuwig brood,
        Fontein van ‘teeuwig leven
        Al zijn wij naar de ziele dood,
        Door u zo wordt verdreven
        Alle gebrek, en alle noot:
        Die u ontvangt, al is hij bloot,
        Rijkdom wordt hem gegeven.
      
      
        O zoeten Heer’, o Vader goed,
        O Here der heir-krachten,
        Gij komt betalen Adams boet,
        Verlossen all’ geslachten:
        Maar Heer hoe schinckt gij overvloed,
        V precieus en dierbaar bloed!
        Och laat ons dat groot achten.
      
      
        ’tIs een waarachtig Sacrament,
        Dat Jezus zelfs instelde,
        Eer dat begonst zijn groot torment,
        In het klaar hij dat vertelde,
        Dat is een spijs zeer excellent,
        Neemt nut mijn lichaam ongeschend,
        Aldus hij dat bevelde.
      
      
        O Iesu zijt ghebenedijt,
        Dat door vijf woorden krachtig,
        Een zuiver brood zonder respijt
        Wordt u persoon waarachtig:
        Ketters die ongheloovich zijt
        Weest toch gedachtig te allen tijd,
        Dat Gods woord is almachtig.
      
    
  