
    
      
        DOe de Koning dit aenhoorde,
        Liet hij van de wrake of,
        En na het sluiten van haar woorde
        Riep hij uit tot haren lof:
        d'Alderhoogste lof en eer,
        Zij bewaard voor God den Heer:
      
      
        Maar naast hem, zijt gij gezegend,
        O! gij zegen-rijke mond:
        Waerje mij hier niet bejegend,
        'k Had u volk in het hert gewont,
        En u mannelijk geslacht,
        de Een, met de ander omgebracht.
      
      
        Ook ontving hij haar geschenken,
        Ende zeide: Trekt nu voort,
        En wilt om geen onheil denken,
        Want ik heb u stem verhoord:
        Gaat na huis, en weest gerust
        Want mijn toorn is uitgeblust.
      
      
        Doe de Zon nu met zijn wagen
        Thienmael had rondom geren,
        Heeft God zelf den dwaas geslagen,
        Nabals hert word als een steen,
        En het leven tornt hem af,
        Ende Nabal zijght in het graf.
      
      
        Dit klonck strak in alle oren,
        Nabals wreedheid is ten ent,
        Ieder een kwam dit te voren,
        En het word David ook bekent:
        Doe hij nu des sak verstond,
        Opend' hij aldus zijn mond:
      
      
        Wie en zoudt u, Heer, niet prijzen?
        Noch u geven lof, en dank?
        Wie zoudt u geen eer bewijzen,
        Al zijn leve dagen lank?
        Gij hebt al mijn spt, en smaad,
        Nu gewroken metter daad.
      
      
        Here, gij deed mij beletten,
        Dat ik in mijn ongeduld,
        Mij niet in u plaats ging zetten
        het Welk geweest had zware schuld:
        Wat mij zo een mense doet
        Gij, O Here! wrekken moet.
      
      
        Gij neemt ook de wraak in hande,
        Ende wreekt mijn zwaar verdriet:
        Nabal maakt gij heel te schande,
        En gij brengt hem gants te niet,
        Ia verslaat hem in het stof.
        V zij Here, Eeuwig Lof.
      
    
  