
    
      
        DOe de Helsche ingewanden
        Van Judas herte branden
        Door Gouddorst, en door haat
        Op Godt-en-mensch-versoender,
        Zo zocht hem die quaed-doender
        Te lev'ren door verraad.
      
      
        Noch kwam hij ondertussen
        Aan Jesu wangen kussen
        Als een trouw-hertigh vriend:
        Maar het was het verradisch teken,
        Den vijand in gesteecken
        Diens Moord-lust dat hij ziend.
      
      
        Hier leidt ons klaar ontwonden
        Het wezen van de zonden,
        En het Lock-Aes tot ons val,
        Geborrelt uit de Boezem
        Der Helle, en den droesem
        Van des Satans bitt're Gal.
      
      
        Dat om ons te verleyen
        Komt vriendelijk aan vleien,
        Gesuyckert in de schijn,
        En biedt ons zoet vermakken,
        Maar geeft vergift van Draken
        En Adderen Fenijn.
      
      
        De zonde dient de Sathan
        Tot Mensen-vang, hij staat dan
        Verhongert door Doem-lust
        En loert met Jaghers Ogen
        Wie dat er wordt bewogen
        Als hem de zonde kust.
      
      
        Strak zijn zijn Drake-klauwen
        In weer, om te benauwen
        Die licht-verleyde ziel,
        En sleept met Helsche banden,
        Na het eeuwig pijnlijk branden,
        Die hem te proye viel.
      
    
  