
    
      
        O Alvermogend' Opper-Heer!
        Ziet hier een wormpje staan!
        Of leggen, voor uwe voeten neer,
        Beschouw en ziet het aan.
        Ziet hoe mijn hert van binne,
        Mijn innighst binnen Heer,
        Geroerd, geraakt,        En los gemaakt,
        Wil leven tot uwe eer.
      
      
        Wel Here! spreekt gij nu een woord.
        Gebiedt maar wat gij wilt,
        Ik ben bereid, uwe Knecht die hoort,
        'k Wil nu, met u in het gild.
        Al mijn voorgaande lusten,
        Die zal het nu kosten gaan,
        Die moeten dood,        Beyd' klein en groot,
        Die zullen achter staan.
      
      
        Nu wil ik met u leven Heer!
        En sterven zo het behoort,
        Nu wil ik wakker in de weer,
        Ia nu zo moet het voort:
        Ik wil niet langer dralen,
        En slepen achter aan,
        Ik geef des tijd,        Geen uur respijt,
        het Zal met mij anders gaan.
      
      
        Nu ben ik u, o Heer! bereid
        Te dienen vroeg en laat,
        In voorspoed, en in tegenheid,
        In zoet, in zuur of kwaad.
        In woorden, en in werken,
        Lustig, uit des herten grond,
        Niet in den schijn,        Maar het ware zijn,
        Nu en tot aller stond.
      
      
        Hier is mijn hert, mijn ziel, mijn zin,
        Mijn leden, en swackheydt,
        Kom Heer, en neem het alles in,
        het Is al voor u bereid:
        Treet gij maar in uwe Tempel,
        Drijf uit het snood' gespuis,
        Maak mij bekwaam,        En aangenaam
        Uw, tot een geest'lijck Huis.
      
      
        Maak gij mij Heer! voor u bekwaam,
        Te zijn een instrument,
        Tot prijs en eer, van uwe Naam,
        Waar ik mij keer of wend'
        Maak mij, mijn Uitverkoren,
        Een vat tot uwer eer,
        Voor u bekwaam,        En aangenaam,
        In al mijn ommekeer.
      
      
        Maak gij mij even zo het behoort,
        Gebruik mij tot uwe eer
        In alle zaken, voort en voort,
        Dit is mijn hertz begeer;
        Mijn Ziel die staat gelaten,
        Is willig en bereid,
        Om nu voortaan,        De rechte baan
        Te wand'len in swackheydt.
      
      
        Wel Here! kom mij dan te baat,
        Mijn swackheydt neem in acht,
        Mijn hulp, mijn troost mijn, toeverlaat,
        Hout steeds om mij de wacht.
        Mijn Harder! wilt niet slapen,
        Mij steeds uwe hulpe doet,
        Mijn goed gemoet,        Steeds queeckt en voet,
        Dit bidd' ik met ootmoed.
      
      
        Och lieve Vader! mag het zijn?
        Voldoet mijn hertz begeer,
        het Goed' voornemen volvoert in mijn,
        Mijn uitverkoren Heer!
        Och! laat 'et wel gelukken,
        Versterkt mij, nietig Mens,
        Uw Vaderhand,        Doe onderstand,
        Dit is mijn hoogste wens.
      
      
        Hoor noch een woord, mijn liefste vriend!
        Mijn dorheid, vruchtbaar maakt,
        Uwe geest, uwe troost, mij dag verlient,
        Uwe stromen, tot mij naakt.
        Bedouwt, en houwt in het leven
        Uw Plantje, zwak en teer,
        Uw scherm en schut,        Mij onderstut,
        Dat bidd' ik waarde Heer!
      
      
        Dit doend', dan zal het eerst hebben klem,
        Wat dat ik wil en wens,
        Wat dat ik hoor, en ook toestem
        Als een begerig Mens.
        Alleen uwe milde zegen,
        Maakt vruchtbaarheid en spoed,
        Dus, o mijn vriend!        Mij dit verlient,
        Dat bid ik met ootmoed.
      
    
  