
    
      
        DIe met Sieckt', of Koorts gaat gunnen,
        Staegh belaên met zware pijn,
        Geern gebruikt hij Medicijnen,
        Al is het dat zij bitter zijn.
      
      
        Deze daad moet ons verstrekken,
        Om in harde tegenspoed
        Zacht geduld in het hert te wecken,
        Denckende het is ons goed.
      
      
        Zo verdorven zijn de Mensen,
        Zelver ook de kind'ren Gods,
        Gaat haar alle ding na wensen,
        Licht'lijck wordt haar herte trots.
      
      
        Maar zo wanneer haar aantreffen,
        Druk, en angst, en tegenspoed,
        Zullen zij haar hert verheffen,
        Boven na het hoogste goed.
      
      
        Nooit ziet men de Sterren blinken,
        Als in het donckerst van de Nacht:
        het Water zal in haasten stinken,
        Zo het stil staat in de Gracht.
      
      
        het Gladde ijzer zal verroesten,
        Zo men het tot gheen arbeid voegt:
        En den Akker zal verwoesten,
        Zo men hem niet om en ploeght.
      
      
        het Vuyle Goud moet in de vlamme,
        Eer dat men het suyv'ren kan.
        het Jonge kind moet van de Mamme,
        Zal het op-wassen tot een Man.
      
      
        het Koorn most in de wind te stuiven,
        Eer dat het is schoon geweest:
        En de alder-soetste Druiven,
        Druckt de Persse aldermeest.
      
      
        Zal het vleysch bequaemlick duren,
        Zo moet het gezouten zijn:
        En het Koper moetmen schuren,
        O het heeft noch glans, noch schijn.
      
      
        Als de Heer ons ook wil vagen,
        Schoon wij voelen smert, en pijn,
        Laat ons dat geduldig dragen,
        het Zal tot onzen besten zijn.
      
    
  