
    
      
        AMaril o schoon! der schone
        Ken u welbegaeftheyt toone
        Door de ingenome spijt?
        Deze wreede daad u Harder
        Treet in u gemoet wat varder.
        'k Weet gij mijn te onrecht benijt.
      
      
        Schenders, nyders, haters tonge
        Hebben in u borst gedronge
        Deze raad aan wien gij doet
        Onrechtvaardig ach! u oordeel,
        Maar helaas het geen gij tot voordeel
        Meent: strekt nimmermeer tot goed.
      
      
        Want een knaging van u ziele
        Zal u schoonheid heel vernielen,
        het Geen dus opgepronkt nu staat.
        U roo bloosde lieve wanghe
        Zullen door de quel aenvange
        Wt vertering bleek gelaat.
      
      
        U sieraad dat zal u herte
        Duizend pijn zijn in u smarte.
        Want den Hemel weet Me-vrou,
        Hoe natuur ging in u storten
        Dat de Zeyns u draed' sou korte,
        Zo gij immer deed' ontrou.
      
      
        Waar op ik o droeve! minnaar
        Over u werde verwinnaar,
        En een rechte Harders gonst,
        Gaf u op de aenvaerde trouwe,
        En besegelt die Me-vrouwe,
        Met een blij vereende jonst.
      
      
        Maar o Opper-heer! wat grillen?
        Snoo beveynsde vrou, u wille
        Ville van u Harder af,
        Door nature haters, mensen
        Die onheil, vilein kwaad wensen:
        En u het hart hier vol af gaf.
      
      
        Doch geen twist-makers, noch stokers,
        Schoon zij schoten duizend koockers
        Met vergifte pijlen op,
        Mijn van haat, of tegen zegge,
        Zal mijn trouwe lief niet leggen
        Op een vuylisback of schop.
      
      
        Maar ik ben en blijf die gene
        Die mijn trou noch Echt en menen
        Te vervalsen, maar die hou
        Tot ik zie gij het mij gaat breken,
        Dan zo zal den Hemel wrekken
        Des ontrou / o lichte! Vrouw.
      
    
  