
    
      
        DIe lange Iaren heeft gaan dolen
        In vreemde Landen wijt en breet,
        Die ziet het geen was wel eer verholen
        Nu klaar en bloot met goed bescheet;
        Die weet van stuyckelen en vallen
        Bij alle mensen veel te kallen.
      
      
        Zo ook een man die vele dagen
        In deze Wereld heeft geleefd,
        En hoeft een ander niet te vragen,
        Wat loon zij aan haar Dienaars geeft;
        Die weet met hoe veel moeyt en zorgen
        Men komt van heden tot den morgen.
      
      
        Begint hij van zijn Kindtsche tijden,
        Daar vindt hij niet als enkel spel,
        Als lopen, jagen, springen, rijden,
        En koten, stuiten met de bel,
        Dan hoepen, buitelen, en slagen,
        Maar School-gaen kan hem niet behagen.
      
      
        Wordt gij een Iaer tien twalef ouder,
        Dan moetmen op een Ambacht gaan;
        Dit is een last op menig schouder,
        Dat alle man niet kan verstaan:
        Dus krijghtmen veel bedroefde zinnen,
        Eer elk zijn kost hier weet te winnen.
      
      
        Men kan zich pas ten nausten redden
        Of straks zo looptmen na de Trouw,
        het is zoete lief, en kom te bedden,
        Iord heeft een Man, en Gijs een Vrouw:
        Dan sochtmen vaak met droeve kaken
        Hoe dat men aan de kost zal raken.
      
      
        En leeftmen tot de veertig Iaren,
        Dan heeft men vaak een groot gezin,
        Dan is het geen tijd van veel te sparen,
        Want't geen men heeft dat demptmen in:
        Ook kan het menigmaal gebeuren,
        Dat d'Ouders om de Kind'ren treuren.
      
      
        En komt men tot de vijftig treden,
        Dan staetmen op de hoogste trap;
        En het zestig daalt al na beneden,
        Dan worden zin en krachten slap,
        het Gehoor verdooft, de ogen stralen,
        Dat eertijds rees moet dan weer dalen.
      
      
        Maar komt ons zeventig bekruipen,
        Dan neemt de mens geweldig af;
        Met tachtig Iaren gaat hij sluipen
        Van hier in het nare duister graf:
        Daar moet zijn Lichaam zo lang leggen
        Tot Christus komt het oordeel zeggen.
      
      
        Wel zalig is u staat bevonden,
        Hebt gij des Iaren wel besteet;
        Hebt gij gehaat de snoode zonden,
        En Godes grote naam verbreet:
        Dan heb gij namaals niet te schromen,
        Als gij voor het groot gerecht zult komen.
      
    
  