
    
      
        DIe het pit en het merg van het opperst Hemels zoet,
        Diep in het gemoet in voorsmaak zoekt te smakken:
        Moet naar het volmaakt rijckhalssend, vuurigh hakken,
        Als het dorstig hert naar het versche water doet.
      
      
        In sulck' Zielzucht moet de Hemeling bestaan,
        Altijd wil vaardig doen Gods wel-behagen,
        Naar het opperst heil met Paulus altijd jagen,
        Al most men ook door duysendt doden gaan.
      
      
        En of men het leed, dat al de Wereld lijdt
        Zelfs dragen most, in dien het maar was te dragen.
        Zo sou men zulks aan het eyndt zich nooit beklagen,
        Als het maar bereyckte de opper zaligheid.
      
      
        Wel zalig dan: die door Gods geest verlicht,
        Door het rein Geloof met Moyses en veel vromen,
        Tot recht besef van het eeuwig heil-rijk komen,
        het Dier waerdighst goed, van het alderswaerst gewicht.
      
      
        En och! of elk zijn geld, zijn zucht, zijn zweet,
        Aan de Hemel-paerl, dat grootst Juweel besteede,
        Om wijs, en rijk in aller eeuwigheden
        Als God te zijn, met heil en glans bekleed.
      
      
        Rust nooit het hert, eert zijn genoegen heeft?
        Zo hoorden het nooit in Arts genot te rusten:
        Maar vlammend' heet op de eeuwige wellusten
        Verhit te blijven, tot het daar in leefd'.
      
      
        Het is voor het gemoed gans overtuyghelijck:
        Het Mensdom in haar woelen te beschouwen,
        Als of haar hoop, ja al haar hertz vertrouwen
        Alleen gegrondvest was, op het sicht'lijck Rijk.
      
      
        Ja of al het heil, al het suyv're Hemels goud,
        Door wijsheydts konst geleid in silv're schalen,
        Niet waardig was door zo veel zweeds te halen,
        Zo zwaar niet woog: als daar het dwaas hert op bout.
      
      
        En och! wat mag des redens oorsaeck zijn,
        Dat al wat leeft: zo sterk op het schad'lijck doelen?
        Zo onvermoeid, zo lang zo slaafs om woelen,
        Om iets, dat niets en geeft als louter schijn.
      
      
        Ja boven zulks, loopt zaligheid gevaar,
        Door al te heet het sicht'lijck naar te sporen.
        Ontelbaar loopter langs dien weg verloren,
        Die eeuwig dolen, o onweeghlijck zwaar!
      
      
        Almachtig God! volmaeckt'lijck wijs, en goed.
        Beweegd elks hert, van het Arts te zien naar boven,
        Recht Hemelwaarts te wand'len door het Gelove,
        Te zwemmen, in u eeuwig welbrons vloed.
      
      
        Kost elk beseffen het wichtig onderscheid,
        Van het eeuwig wee, en het eeuwig wel, naar dezen.
        Van Werelds Slaaf, of Hemeling te wezen,
        Elks Ziel versuchte dan naar het best altijd.
      
      
        O opper-Heer! erbermt u het Mensdom zeer!
        Wilt door uwe geest ons herten te uwaerts drijven;
        Ons Ziels begeert, met u in het bovenst blijven;
        Ei leert ons klimmen langs uwe Hemel-Leer!
      
      
        Begunstight ons, dat wij bij het zalig tal
        In u gezegend Koninkrijk verkeren.
        Met u en haar, daar eeuwig Jubileren,
        Daar al het volmaakt bestendig blijven zal.
      
      
        Zo overheerlijk, zo met heil bekroont,
        Rijckt boven staat van al de Arts Koninkrijke.
        Al het goud is drek bij het Hemels te gelijke.
        Wel zalig dan, die het Hemelrijk bewoond.
      
    
  