
    
      
        O! Die Gods liefde recht beseft;
        Die het eeuwig Ziels-geluck betreft:
        Door het mild geschonken Hemels Lam,
        Dat door zijn dood, onze dood weg nam.
      
      
        Ziet aan wat liefde God ons geeft,
        Waar door men weer als eeuwig leeft,
        Door het dier verworven Jesus Bloed:
        Wat des dat een stroom van liefdens vloed?
      
      
        Hoe springht dien ader des levens bron?
        Wiens schijnsel klaerder dan de Zon
        Verlicht, dien eeuw'ge duisternis:
        Verbreekt dien helse slavernis.
      
      
        Verbint, geneest, maakt heel den wond,
        Gekwetst, door lust des vlezes zond:
        Van Adam in den Hof begaan.
        Door Christus weer aan het Kruis voldaan.
      
      
        O dat volmaakte Offer-beeldt!
        Uit des Vaders liefde voort geteld!
        Verlaat zijn Troon en Heerlijkheid,
        Geeft ons dat heil ter Zaligheid.
      
      
        Hier door tot Kind'ren Gods genaamd,
        het Geen voor de Wereld niet betaamt.
        Door dien zij met te recht erkent,
        Dat God haar die volmaecktheydt zendt.
      
      
        Wij, door het geloof dan dus genoemd,
        Hier wordt iets anders hooghs geroemt:
        Wat deel een recht Kind Gods verwacht,
        Als hem het volmaakt wordt aangebracht.
      
      
        Hier wordt geen schijn, maar zijn gemeld,
        En een gelijke staat gesteld:
        Als God te zien gelijk hij is,
        In de heerelijckste gestaltenis.
      
      
        Een beter zien zal het zijn, als het was
        Op Thabor, bij dien Elias,
        Daar Petrus riep: het is hier goed zijn.
        Verselt met Jesus glans en schijn.
      
      
        Schoon Paulus door verrukte geest
        In vreugd, ten Hemel is geweest.
        het Is stukwerk, bij het verwachte zien:
        Dat dan volmaeckt'lijck zal gezien.
      
      
        Wanneer het gezicht in de eeuwigheid:
        In het Hemels wezen wordt geleid.
        Bij het Lam, in het licht en schoonste schoon
        Te zweven, voor Gods heyl'gen Troon.
      
      
        Te zien Gods klaarheid wesentlijck,
        En Jesus in zijn Koninkrijk.
        Dan is het stukwerk heel vergaan,
        Door dien het wezen wordt ontfaen.
      
      
        Voor het laatst den Tekst te kennen geeft:
        Die deze hope in het heeft,
        (Een plicht vereyscht tot dit genot,)
        Hem reinigt, na het voorbeeld van God.
      
      
        Het moet al rein, en zuiver zijn.
        In het wezen heilig, en geen schijn:
        Dit tot het Kindschap Gods behoort,
        Want die gaan recht door de Enge Poort.
      
    
  