
    
      
        ANakreon, Anakreon de Dichter,
        Was menigmaal heel vrolijk bij de Wijn;
        En als hij dronk zoo wierdt zijn geest veel lik[...]
        En Poëzy most zijn vermaak dan zijn.
        Dan bond hij het hoofd met versche bloemekranssen,
        En uit zijn mond,, Vloeid' in een korte stond,
        De zoetste lekkernij,, Van praat en poëzy.
      
      
        Gelukkig zijn, gelukkig zijn Poëten,
        Die niet altijd van Muzen en Apoll:
        Maar altemet van Bachus zijn bezeten,
        En door den drank van zijne Godtheidt vol.
        De beste Wijn kan Dichteren ontvonken,
        Dat zweert Tibull,, Properts en ook Katull,
        Horatius al mee,, Als hij zingt Evoẽ.
      
      
        O Neegental, o Neegental Goddinnen!
        Hout voor u zelf de bronnen die gij hebt:
        [...]k wil altijd God Bachus vocht beminnen,
        Dat in mijn brein een nieuwen geest herschept.
        Wie zijne zorg en droef heidt af wil spoelen
        Met de Olden hond,, Wordt niet alleen gezond:
        Maar ook, gelijk men weet,, Een Zanger, en Poëet.
      
    
  