
    
      
        ANders en weest doch niet bedacht
        Beminde in den Here,
        Dan dat gij u dag ende nacht,
        Nu oefent in Gods lere.
      
      
        NEemt dit doch in u herte vast,
        Tot dat gij het recht meucht vaten,
        Op Gods vreze moet zijn gepast,
        Nemmermeer zijn verlaten.
      
      
        KENt dat hij u het leven geeft,
        En kan u doden snellijk,
        Gelijk als hij het gegeven heeft
        Mag hij het ook nemen fellijck.
      
      
        dikwijls wilt ook gedachtig zijn,
        Wat loon dat die verwachten,
        Hier namaals in de helsche pijn,
        Die Gods vreze verachten.
      
      
        Met ernste ook gedachtig weest
        Hoe ons zullen beklagen,
        Ons kwade werken aldermeest,
        Als God ons laat voor dagen.
      
      
        VLieden en kan men 'toordeel niet,
        Waar voor dat moeten komen,
        Alle werken alhier gheschiet
        Der bozen ende vromen.
      
      
        Dat gij moet sterven, doch ghedinckt,
        En voor Christo verklaren,
        Daar door wordt ook in het hert ontfinckt
        Gods vreze te bewaren.
      
      
        En dat gij zo vermijd het kwaad,
        En tot goed-doen meucht spoeden,
        Lief kind dit is des Heren raad,
        Wilt zijnen wil bevroeden.
      
      
        Recht tredende in het Christen pad,
        Met rechter Godes vrezen,
        Hij leidt boven in s'Hemels stad,
        Daar grote vreuchd' zal wezen.
      
      
        Staat doch hier na nu alle tijd,
        Met vrezen en met beven,
        Zo zult gij hier ghebenedijdt
        Zijn, en daar eeuwig leven.
      
    
  