
    
      
        AMarillis roem-waerde vrouw,
        Aenhoort u dienaars droevig kermen,
        Dult gij altijd mijn stage rouw,
        Zonder u over mij t'erbermen:
        Zal ik dan u verstaelde hert
        Nimmer bewegen niet,
        Nimmer bewegen niet,
        Door bede, noch door smert.
      
      
        Hoe dikmaal zwoerd gij mij u trouw
        Met zwaar en hoog ghestaefde Eeden?
        Dat gij zoudt altijd zijn mijn vrouw,
        Van nu tot inder eeuwigheeden:
        Nu slaat gij mijn klacht in de Lucht,
        En spot met mijn getraan,
        En spot met mijn getraan,
        En stadig voor mij vlucht.
      
      
        Vreest gij Amaril met de Goon,
        Die al ons zoet gevrij aenhoorden?
        Dats' aan u wrekken zullen d'hoon,
        Hun aangedaan, door valse woorden?
        Zij zullen noch tot wreede wraak
        Van u ontrouwigheid,
        Van u ontrouwigheid,
        Aanvaarden mijne sak.
      
      
        Mijn schim die zal met droef gesteen
        Gestadig om u komen waren,
        En volgen u, waar gij zult treen:
        Op aerd', door het vier, in lucht, en baren,
        V dienaar blijf ik evenwel,
        Of schoon ik om u sterf,
        Of schoon ik om u sterf
        Tot in de nare Hel.
      
    
  