
    
      
        DIe wil na den nieuwe Jerusalem
        Die sta vroeg op, en makke hem
        Al op de rechte strate
        Hij neme waar des Heren stem
        Zo komt hij niet te late.
      
      
        Verduldig en lijtsaem in druk en pijn
        Moet hij, en van zonden wel ghebetert zijn
        Al werden wij hier verstekken
        Want bleven wij in te swereldts schijn
        Zo mocht ons Gods genaed ghebreecken
      
      
        Daar leit enen weg in der woestijnen land
        Daar zijn wij Pelgrims, zo kwalijk bekant
        Van bergen en van dalen
        Broeders, Zusters, die willen na Canaant
        het Vlees lusten zullen ons falen.
      
      
        Eerst komen wij voor dat rode Meer
        Daar volgt ons Farao met syn Heir
        Wij en weten waar henen glieden
        Wij hebben pantsier, zweert noch geweer
        Maar totten Here moeten wij vlieden.
      
      
        Als wij door 'twater zijn in der wildernis
        Dan ghebreckt ons spijze, Och Here dat is
        V Woord, daar moeten wij bij leven
        En daar toe een recht gelove gewis
        Wilt ons Here dat altijts geven.
      
      
        Wij moeten ook door Raphidin
        Gebreckt ons dan water, zo wilt ons geven in
        Dijnen Geest om te vermaken
        Wij moeten door de woestijne zin
        Zouden wij voor bij Ameleck geraken.
      
      
        Van daar onder den Berg Syna
        Daar krijgen wij de lere door zijn ghena
        Die machmen niet overtreden
        Noch te Param en Kades Barne"
        Niet volgen Israels zeden.
      
      
        Moeten wij dan weder te rugge krom
        Zo wandelen wij om het Gebergte Edom
        Daar mag van Ameleck niet over blijven
        Maar vromelijcken strijden, tegen den Coninck Syon
        Ons wachten van buiten lantsche Wijven.
      
      
        Dan komen wij over de beke Arnoen
        Zo eerst om een klein wijtken te doen
        Wij en mogen voor de Jordaan niet flouwen
        Maar Jericho innemen, als vrome Ridders koen
        Dan is het Gelove behouwen.
      
      
        Broeders, Zusters, verstaat de mening wel
        Ende neemt een exempel aan Israel
        het Is tot onzer leringe geschreven
        Want die doen Gode waren rebel
        Zijn in der Wildernisse gebleven.
      
      
        Die dit Liedeken eerst heeft gesteld
        Was mede voor dat rode Meer gesteld
        Hij hevet dus moeten zingen
        Wilde God hij kwam door Jericho in het veld
        Dat hem dat mochte ghelingen.
      
    
  