
    
      
        O Amsterdamsche pronk en praal,
        Hoe lange zal het noch zijn
        Dat door u ooghs gelonk en straal
        Ik in u Liefd verdwijn?
        Zonder dat gij met mijn
        In het minste hebt medooghen,
        Of door mijn brand en pijn
        Tot weer-min werd bewooghen.
      
      
        Doen ik eerstmaal een glenster sach
        Van u flonck'rend gezicht,
        Als u schoonheid in het venster lach,
        Voeld ik de Minne-schicht
        Van Venus zoete wicht
        Door hart en boezem dringen,
        Zo dat u ooghjes, licht
        Mij (eer ik het dochte) vingen.
      
      
        Vermacht nu van u wreedigheydt,
        Dat gij mij sterven laat,
        Zo had ik bet meyneedigheydt
        Dan ghetrouheydt aenvaet:
        Andere heb ik versmaad,
        Om u alleen te minne,
        Hoe kan u kryg'len haat
        Zijn over mij Beulinne.
      
      
        Hoe kan in sulcken schonen Maagd,
        Die alle schoonheid tart,
        En als Prinses de krone draagt,
        Huisvesten zo een hart,
        Dat niet gebogen werd
        Door kwelling noch ellende,
        Die mij met bitt're smert
        Te grave zullen zende.
      
    
  