
    
      
        ANGst ende noot komt mij te voren,
        Nu u beroep, Heer, komt tot mij,
        Mocht ik 'tgheluyt te recht nu horen,
        Mijn God opent mij doch die oren
        Mijns herten, dat ik mij verbly,
        Dat ik beroepen zij.
      
      
        NEEmt mij aan, nu die deur staat open
        En gij u Knechten hebt ghesent,
        Die ons tot u Bruiloft ropen,
        Maakt Heer bekwaam nu om te lopen
        Mijn voeten naar des Hemels tent
        Van d'Aerdtsche afgewend.
      
      
        Stiert doch mijn hert tot uwer eren,
        Dat ik d'eeuwich rijk zoeken mag,
        Laat uwen heylghen Geest mij leren,
        Wilt doch vervullen mijn begeren,
        Leit mij, Here, nacht ende dag,
        Hoort mijn droevig gheclach.
      
      
        KENt mijn blootheyt, wilt mij aantrekken
        Cleeder sneu wit, maar gants en gaar
        Vernield die oude met den vlekken,
        Geeft kracht mijn leden uit te strekken,
        Aent kruis met Christo openbaar,
        Om te verrijzen klaar.
      
      
        Recht ootmoedig, een hert verslagen,
        En ook enen willigen geest,
        Geeft mij, O Here, na u behagen,
        Zoet offrande voor u te dragen,
        Gij doch alleen mijn vreze weest,
        En gheen ander tempeest.
      
      
        Vrees' ginck mij aan, u te verbeiden,
        Als gij u gasten zult zien aan,
        Ten waar dat gij mij deed becleyden
        Door u grote barmherticheyden
        Anders moest ik tot schanden gaan,
        Dus, Heer, wilt mij bijstaan.
      
      
        Toont u goedheid doch, Heer, in dezen,
        Dat ik mag bij u lief getal
        In u bruiloft daar vrolijk wezen,
        Het nieu Lied zingen hoog geprezen,
        Als ik dit zo bevind' voor al,
        Mijn Ziel u loven zal.
      
      
        Gherecht zijt gij, maar ik vol zonden,
        Op u ghenaed' betrou ik Heer,
        Die groot en diep is, niet om gronden,
        Gij reinigt ons door Christi wonden,
        Dats mijnen troost nu even zeer,
        Vwen Naam zij de eer.
      
      
        En daarom wil ik vast betrouwen,
        Dat gij wilt, Heer, zijn mijn bijstand
        Die mij in alle mijn benouwen,
        Als ik door onmacht mocht verflouwen
        T'ondergaen in het wereltsche land,
        Zult nemen bij der hand.
      
      
        Recht op, o Heer, mijn zwakke leden,
        En geeft mij ook een klaar gezicht,
        Op dat ik nu voortaan met vreden
        In uwen smallen pad mag treden
        Vwe Iock zoet, en last zeer licht
        Mag dragen wel bericht.
      
      
        Zingen zal ik en voor u spelen,
        Vwen Naam geven lof en dank,
        In het herte zal ik vrolijk kwelen,
        Mijne Ziele ende lijf bevelen,
        In uwe hand mits dezen sanck,
        Stadig mijn leven lank.
      
    
  