
    
      
        DIt is licht voor elk te lezen:
        Zonder Passien te wezen,
        Dat is min zijn als een Beest:
        Maar zo wie hem heeft begeven,
        Om na Reden niet te leven,
        Die en heeft geen mensen geest.
      
      
        Daar was nooit iemand op Eerde,
        Die ze alle bei ontbeerde,
        Maar wel menig mister een:
        Daarom is het wel een zegen,
        Die ze beide heeft verkregen,
        En de Passy stuurt door Reen.
      
      
        het Strijdt de Reden niet en tegen,
        Dat de Passijen haar bewegen,
        Maar dat zij gants kwalijk gaan:
        Daarom moet de ziende Reden
        Voor de blinde Passy treden,
        Leiden die te rechte aan.
      
      
        Ik wil droef, en vrolijk wezen,
        Wanneer als tot beide dezen
        Mij de ziende reden wijst;
        Maar ik wil mij nooit verblijden,
        Noch niet zuchten in mijn lijden,
        Dat het boven Reden rijst.
      
      
        Ik wil zo mijn vreugde stieren,
        Dat daar door in geen manieren
        Mij een ongeluk aentreft,
        Ik wil alzo matig treuren,
        Dat daar door nooit zal gebeuren,
        Dat mijn leed daar door verheft.
      
      
        Dat in ons de Passien leven,
        Kan aan niemand teken geven
        Van een dwaas, of slecht verstand:
        Maar die ons te kennen geven,
        Dat zij zonder Reden leven,
        Zijn de Sotste die men vandt.
      
    
  