
    
      
        DIt Liet wil ik u schenken gaan,
        Na u begeer heb ickt gedaan,
        Tot sitchtingh wilt het zingen,
        In uwe jeugd volgt dit vermaan,
        Want tsijn noodighe dingen.
      
      
        EWigh, ewigh, daar is geen ent,
        In vreugd te zijn, of in elent,
        Och schickt daar na u gangen,
        Slaapt niet als de dwaze verblent,
        Wilt nu wakker aanvangen.
      
      
        ERen wilt nu u Here goed,
        Volgt niet d'werelt, zij schijnt maar zoet,
        Och zij gaat bitter lonen,
        V Bruidegom volgt in ootmoed,
        Zo zal hyer u kronen.
      
      
        cord is den tijd volgt niet s'vlees raad,
        Den duivel, of de wereld kwaad,
        Maar u beloften sane,
        Die gij de Heer tot uwer baat,
        In u jeugd hebt ghedane.
      
      
        NEerstigh neemt waar u jonge tijd,
        Wilt doch vierigh zonder respijt
        V ledekens beseven
        Voegen neerstigh zonder respijt
        In alle deugd te leven.
      
      
        LEt of hindert u iet hier aan,
        Dat wilt met vlijt afleggen gaan,
        Ende u neerstigh spoeden,
        Dat gij meugt altijd wel beraen,
        Bereid zijn als de vroeden.
      
      
        Zo gaat uit mette maagden wijs,
        En loopt stedig al na den prijs,
        Gij zult hem wel bekomen,
        Richt maar u gang na dit advijs,
        Tsal u hier namaals vromen.
      
      
        Dus gij in u jonge jeugd rein,
        OCH wilt nat eeuwig goed alleen
        Nu haken tallen tijden,
        Dat gij hier na in s'Hemels plein,
        Eeuwiglijk meugt verblijden.
      
      
        TE Recht wens ik u nat betaam,
        Dat Godes geest seere bekwaam,
        V Leidsman hier wil wezen,
        En namaals brengen zeer minzaam,
        In zijn Rijke geprezen.
      
    
  