
    
      
        O Altoos heet Autaer,
        Ik volgh uwe Off'rend naar,
        Want duik ik in den Amstel-vliet,
        Mijn heete vlam verkoelter niet.
        Mijn zuchten // mijn kluchten // voor die des smert
        Eerst schiep in mijn jonk hert.
        Want schreyd' // ik // of vleyd' // ik,
        Zij hield het voor een loose minnaers pert.
      
      
        'k Nam Cupido te baat,
        Die gaf mij dezen raad,
        Voor mijn onlijdelijcke plaegh:
        Gaat Venus of ren alle dag,
        En smokken // en roken // doch steeds voor haar,
        Op het blaeckende Autaer,
        En treuren // het zal beuren
        Dat Venus haar, uw zal doen volgen naar.
      
      
        En het is ook zo gheschiet,
        Want ik deed' anders niet
        Als of ren, van den dag begon,
        Tot des avonds naar den Avond-zon:
        Ik schreyden // ik vleyden, aan de Goddin,
        De Moeder van de Min,
        het Verdrot mij // met schoot zij
        Haar heete kracht, mijn Lief, ter boezem in.
      
      
        Nu volgt zij mij zo naar,
        G'lijck ik eerst deed' om haar,
        Met tranen in haar droef gezicht,
        En klaeghd' om het plagend Venus wicht:
        Nu groeyt ik // nu moei ik, mij gantslijk niet
        Met haar // noch haar verdriet:
        Al vleyt zij // al schreyt zij,
        Ik houd haar tranen voor een Minne-vliet.
      
    
  