
    
      
        Almachtig God, mij sterckheyt geeft,
        Als mij benauwdheid nu aencleeft,
        In mijnen noot, Zegt dan tot mijner zielen,
        Ik sta u bij tot in den dood.
      
      
        Nemmermeer wilt verlaten mij,
        Maar weest, O Heer, aan mijn zij
        Aan elken kant, Als mij wilde vernielen
        Het kwade Beest, mijnen vijand.
      
      
        Neemt doch, O Here, mijner waar,
        Dat ik mijn oude grijse haar,
        Tot in het graf mijn, Mag brengen, t'uwer
        eren, En met u eeuwig zalig zijn.
      
      
        En zijt gij God niet mijn bijstand
        Die mij gestadig bij der hand
        Neemt, en mij troost? Wt mijn kommerlijk
        lijden, Hebt gij mij menigmaal verlost.
      
      
        Kent dat ik ben u handwerk teer,
        Mijn toevlucht neem ik tot u Heer,
        Ik ben zeer krank, Aan u wil ik mij houden
        Op Aarden al mijn leven lank.
      
      
        End' oft ik vol ellenden bin,
        Aent vleze zwak, in crachte min,
        Als ander stout, Zo wil ik vast betrouwen,
        In u goetdaden menichfout.
      
      
        Na u verlangt mij nacht en dag
        Dat ik, Here, verlost zijn mag,
        Van deze strijdt, End' in u ruste komen
        Daar u kinders worden verblijd.
      
      
        Toont u goedheid uwer dienstmaagd,
        Dat ik doch niet en word' vertsaagd
        Al valt het zwaar, En kommerlijk mijn leven,
        Dat ik mag vreuchd' hebben hier naar.
      
      
        O lieve Heer, ik bidde stil,
        Dat nu geschiede uwen wil, In mij voortaan,
        Gij kent mijn klein vermogen,
        Neemt mij doch in ghenaden aan.
      
      
        Naar dat gij mij zo hebt verheugt,
        Zo wil ik nu zingen met vreugd, Enen
        Lofsanck, End' ook zeer hoog beroemen,
        Vwen Naam, Heer, met groten dank.
      
      
        Iuycht vrienden, zingt met vreugden zoet
        Den groten God, die sullicx doet, Dat nu
        bereid Die creupelen hoog springen,
        Zijn Naam word' heerlijk uytghebreyt.
      
      
        Zaligheid, eer, eeuwigen prijs,
        Zij onzen God, den Coninck wijs In zijnen
        Troon, Zijn Naam word' hoog geprezen,
        Door Iesum Christum zijnen Soon.
      
    
  