
    
      
        EChte Vrouw, hoog verkoren vat
        V heb ik ooit lief gehad,
        VVant mijn pijnen,, die verschijnen
        Als mij iemand anders raad
        Dan tot uwen Echten staat.
      
      
        Heb ik niet lang geweten, dat
        d'Oudste, wiste Griekse stat
        Onder d'Ouden,, v gehouden
        Heeft, door ware jonst en min,
        Voor haar heylighste Godin?
      
      
        VVaert gij ook binnen Romen niet
        Die, daar elk zich me beriedt,
        Als hij rijden,, soud' om strijden?
        Daar toe gij uit Iouis hoofd
        Zijt zonder geboord gekloft.
      
      
        Zo lang als g'in Troyen waart,
        Was die plaatse vol welvaart,
        Gulden zegen, was haar regen:
        Maar zo haast g'haer waart ontrukt
        Wiert haar vrijheid ook verdrukt.
      
      
        Shoon beraden wijze Vrouw,
        (Die ik doch voor Maget trouw)
        Neemt ten goeden,, mijn vermoeden,
        Doch dat ik verkort v lof,
        Is niet door gebrek van stof.
      
    
  