
    
      
        DOen Dina mooi en schoon
        Bij vreemde Dochters ging,
        Aensagh haar Hemors Soon,
        Een dertel Jongeling,
        Wiens lust gelijk een vlam,
        Gloeyd' in onkuyssche brand,
        Hij kwam, en nam, en nam
        Haar Eer, haar waertste pand.
      
      
        Als ook een Christen gaat
        Hem voegen bij die geen
        Die vleess'lijck zijn van staat,
        Zo komt aldaar met een
        Den schalken Sathan bij,
        En loert in dat geval,
        Hoe hij, hoe hij, hoe hij,
        Haar eer bevlekken zal.
      
      
        En dit des een Christens Eer,
        Dat zijn geheiligd hert,
        In dienst van God den Heer
        Alleen gehouden werd:
        Weest dan bevreesd, en schu,
        En hout u zelven vreemd,
        Van het geen dat u, dat u,
        Vw's Ziels-Maeghdom beneemt.
      
    
  