
    
      
        ALs David met gedruis
        In kwam, in Achis Huis,
        Of hij het malen woud tot gruis,
        En schuymd, en tierd // ongemanierd,
        Gelijk het Meer
        Omgeroert door het onweer.
      
      
        Wordt Achis zeer verstoort,
        En sprak daar op dit woord,
        Gaat, leidt hem buiten mijnen poort,
        Men rast zo grof // niet in mijn Hof,
        Wie hier verkeert,
        Zij in zeden wel geleerd.
      
      
        Als lust, of toornigheid,
        Niet luyst'ren na het beleid
        Van 'tgeen gezonde reden zeid,
        Zo doense mee // als David de,
        En in het ghemoet
        Toonze haar gelijk verwoed.
      
      
        Maar laat ons spreken mee
        Gelijk als Achis de:
        O lust, en toorn! houdt u te vree:
        Of vraeghje niet // na mijn ghebiet?
        Gaat uit mijn zin:
        Want niet onreins dient'er in.
      
    
  