
    
      
        Ach Cousijn Louis Bourbon,
        Jck kom mijn nood u klagen,
        Hoe mijn Soon d'Oranje Zon,
        Mijn uit Yerland heeft geslagen;
        Hij kwam zo fel op mij aan,
        Jck kost hem niet wederstaan,
      
      
        Och Cousijn ik ben ontstelt,
        Dat gij mij dit stelt te voren,
        Dat gij hebt zo menig Held,
        Jn het Yerse Rijk verloren,
        Och zijn Soldaten dan,
        Daar gehakt zo in de pan?
      
      
        Ja door Williams vlam en vier,
        En door zijn kloekmoedig streven,
        Gaf hij daar niet een kwartier,
        Maar hij bragtse al om het leven;
        Ja 'k had zelfs dit gelooft,
        Daar te raken kwijt mijn hoofd:
      
      
        Wel is het daar zo toegegaen,
        Js Orangie zo kloekmoedig,
        Dat hij u uit veld ging slaan,
        En gij vluchten moest zo spoedig?
        Ach Cousijn het mijn wel spijt,
        Dat gij bent u volk kwijt.
      
      
        Wilt gij nu als Generaal
        Jn Brabandt gaan Commanderen,
        Of ter Zee als Admiraal,
        'k Kan u niet meer presenteren,
        Doet zo het u best behaagt,
        Op dat gij het niet beklaegt.
      
      
        Neen Louis dat waar mij sant,
        Dat ik sou u Dienaar wezen,
        'k wil te water of te Land
        Mij niet meer stellen in vrezen,
        Daar ik plag Scepter en Kroon
        Te dragen als u persoon.
      
      
        Jck blijf bij mijn koningin,
        Om met haar in rust te leven;
        Jck zal mij niet na u zin
        Onder u Commando geven,
        Jck ben moe den oorlogsbrand
        Eer ik raak in groter sant.
      
      
        Wel waarom kiest gij u rust?
        Daar wij het hebben aengevangen,
        'k Bid u grijpt doch moet met lust,
        wilt de Geuzen niet verstrangen,
        Gaan bestrijden te allen kant,
        Sa trekt maar na het Nederland.
      
      
        Cousijn dat staat mij niet aan,
        want wilhelmus van oranje,
        Zal in Holland gaan,
        Trekken daar zelfs in Companje:
        Ach mijn hert dat wordt ontstelt,
        Als ik denck op zijn geweld.
      
      
        Foutre gij en bent geen man
        Gaat gij zo den strijd opgeven,
        Daar gij hoort te gaan voor an,
        Om te trachten na zijn leven,
        Par ma fooi Jacobus maet,
        Gij en bent geen braaf Soldaat.
      
    
  