
    
      
        DOen Godes uitgezonden Bode
        Wt-voerd het Hemelse besluit,
        En alle eerst geboor'nen dode,
        Wiens Geest hij tapt ten lichaam uit,
        Is hij nochtans voor bij elk Huis geweken
        Diens deur was bestrekken
        Met het Paesch-Lams bloed:
        Door dat levrey, van Gods volk opgesteecken,
        Aenschoud hij het teken
        Wien hij ontzien moet.
        Maar ieder huis van des Banier ontbloodt
        Heeft hij de eerst geboren in gedood.
      
      
        Als God in toorn ook wet zijn Swaerde,
        En tot vernieling van de zond,
        Zijn scharpe Pijlen gaat aanvaarden,
        Daar hij de Zondaars mede wond,
        Zo is elk ziel met Christi bloed getekend,
        Voor hem vrij gerekend
        En beschut voor straf,
        Maar wiens gemoet is onbesprenckt bevonden
        Van ons Heylandts wonden,
        Ziet zijn Boog op af:
        Ik ben, O God! een stoock-brandt van uw toorn,
        Maar Christi bloed kom u gramschap te voor'n.
      
    
  