
    
      
        Cupido is 'er zoo'n dertele guytje,
        Dat loose Boefje ziet al wat gij doet,
        Hij spant zijn boogje met maegdelans kruytje,
        Hij smeert zijn pijltjes met honing zoet,
        Schrijft op zijn koker mars en Venus-kind
        Den loose stoker ziet al wat hij begint,
        En dat hij komt te loere na ons Maegde dans,
        En zoekt te schieten in ons Roose krans.
      
      
        Wat mag dat dart'le guytje beginnen,
        Dat hij zijn pijltjes maakt vast gereed,
        Zoekt hij ons Roose-kransje te winne,
        Weg, weg gij lekker gij doet ons geen leed,
        Dat gij komt loere na ons Maegde Rot,
        Weg, weg gij lekker het is genoeg gespot,
        En dat gij komt loere na ons Maegde dans,
        En zoekt de schieten in ons Roose-krans.
      
      
        Doe nam hij een van zijn snedigste pijlen,
        Al uit zijn koker van veelderley stof,
        Hij lag en loerde al agter de stijlen,
        En schoot het kransje van boven neer of,
        Hij sprong in het ronden en hij riep viva:
        Hei die mijn wil dwingen ik die wedersta,
        En al was het de kloekste van het heele spel,
        Jk zal hem wel dwinge met mijn pijltjes fel.
      
      
        Doe kwam daar een van de snedigste Maegde,
        Al door dit spel zeer deftig en wilt,
        Zij wou een kansje met Cupido wagen,
        Zij was bekleed met Vrou-Venus Schilt,
        Zeer kloek van leden en snedig van gezigt,
        Kwam zij getreden voor het dertel Wigt,
        En zei sa spottertje maakt u gereed,
        Jk zal u dienen naakt en ongekleed.
      
      
        En al ben ik naekent aan alle zijde,
        Al hebt gij pijltjes van veelderley stof,
        Jk heb wel meer met helden gestreden,
        Jk zal mijn verweren in dit blad're Lof,
        Al hebt gij Mercurius daar neer geveld,
        Door kragt van pijlen en u groot geweld,
        En Mars geschoten in zijn Opper-zael,
        En vatte Phebus bij zijn gulde straal.
      
      
        Al hebt gij kloeke helden verslagen,
        En al hebt gij pijltjes van veelderley stof:
        Jk heb wel meerder met helden gestreden,
        Jk zal mijn verweren in dit blad're Lof,
        Mits trok hij pijltjes uit zijn koker vol,
        En schoot bij wijlen dat ze wierd gans dol,
        En hoe ik het maak of hoe ik het regt,
        'k Weet ik met Cupido geen meer en vegt.
      
    
  