
    
      
        ALs den Koning Ieroboam
        Om zijn Rijk te vermeren
        In zijn der harten voor hem nam
        Valse Goden te eren,
        Doen heeft hij daar strak opgericht
        Een gulden Kalf in elks gezicht,
        Tot Bethel en  Dan mede,
        Ook een huis der hoogten gesticht
        En bracht zo het volk van het Godtlijck licht
        Tot d'Afgods duysterheden.
      
      
        Als hij nu trad tot den outaer
        Om te doen Offerande
        Dezen valsen Afgod aldaar
        De man Gods van den Lande
        Iuda, kwam door des Heren woord
        En ginck tot Bethel in de poort,
        Om daar te Profeteren,
        Trat hij vrij bij den Coninc voort
        Hij sprak vrijmoedig so't behoort,
        Al na het woord des Heren.
      
      
        Outaer, outaer, hier werd verklaart
        Op dat gij het al mogt weten
        het Huis Davids werd een soon gebaard
        Die Iosias zal heten,
        Die op dat Outaer offeren zal,
        Van u Priesters een groot getal,
        Ook Mensen benen branden,
        Al schijnt dit u een vreemd gekal,
        V Priesters komen haast tot val,
        En u Godsdienst tot schanden.
      
      
        Een wonder werd u strak getoond,
        Dat dit zo zal gebeuren,
        Het Outaer werd hier niet verschoont,
        Maar zal nu van een scheuren,
        En d'assche die nu daar op leit
        Zal verstuiven wijd en breyt,
        Als het zand in den woude
        De Koning vol van toornigheid
        Heeft zijne hand van hem ghespreyt,
        Dat men hem grijpen zoude.
      
      
        Des Konings hand bleef dorre staan,
        Con die niet tot hem trekken,
        Het Outaer is van een gegaan,
        d'Assche ginck d'aerd' bedekken,
        Den Koning dit ziende werd bevreesd,
        En sprak tot den Man zeer bedeest,
        Aanroept uw des Heren name,
        Dat mijn hand doch weder geneest,
        Den man Gods bad God in den geest
        Dat zijn hand tot hem kwame.
      
      
        Des Konings hand werd straks ghesondt,
        Dies sprak hij: Komt u laven,
        Tot den man Gods met mij terstond,
        Dat ik u mag begaven,
        Maar den man Gods ontseyd hem dat:
        Want om u hallef huis en schat
        En woud' ik zo niet dolen,
        Niet te drinken, of eten wat,
        En te keren een ander pat,
        Is mijn van God bevolen.
      
      
        Een ander weg den Man Gods trat,
        Als hij door was gekomen,
        Een oud Profeet woud' in die stad,
        Die alles had vernomen
        Van zijn Zonen het recht bediet
        Van het gene dat er was geschiet,
        En sprak tot haar met reden,
        Of zij hadden vernomen niet
        Daardoor hij mocht weten iet
        Wat weg hij was getreden.
      
      
        Hij vernam op het zelve pas
        Waar den man ginck passeren,
        En deed' zijn Ezel Zalen ras
        Om na hem toe te keren,
        Hij zat op, ende reed met vlijt,
        Tot dat hij na zijn wil subijt
        Den man Gods heeft gevonden,
        Rusten onder een eik dien tyt,
        Ende sprackt tot hem: zijde gij het
        Die van God zijt gezonden?
      
      
        Den man Godes antwoorde ja:
        Dies den Profeet begeerde,
        Dat hij hem wilde volgen na,
        En met hem terug keerde
        Om spijs en drank te nemen wel,
        Den Man Godes antwoorde snel:
        Het en mochte niet geschieden,
        Want hij hadde ander bevel,
        En hij moste met goed opstel
        Doen na zijns Gods gebieden.
      
      
        Ik ben ook een Profeet als gij
        Heeft den Ouden ontlokken,
        Een Engel Godes heeft met mij
        In den name Gods gesproken,
        Zeggende tot mij in het secreet:
        Leit hem terug, dat hij brood eet,
        En drinke na vermengen,
        Den Man Gods was daar toe gereed,
        Den ouden heeft hem met geleed
        En dat door valse leughen.
      
      
        Kost en drank is hem voorgezet,
        Heeft die tot hem genomen,
        Doen is het woord deze Heren net
        Tot den Profeet gekomen,
        Die den Man Gods te rugge bracht,
        Zeide, en sprak door des Heren macht,
        Door onghehoorsaem zaken
        Hebt gij het gebod Godes veracht,
        Dies zal in het graf van u Geslacht
        V Lichaam niet gheraecken.
      
      
        Als de man Godes was verzaad,
        Deed' men zijn Ezel zalen,
        Hij is gereden zijn der straat,
        Een Leen kwam zonder falen,
        En wierp hem plat neder ter aard
        Bracht hem ter dood strak metter vaart,
        Doch is hij niet verslonden,
        Den Ezel metten Leen ghepaert
        Zijn te samen bij het Lichaam vergaard,
        Dat dood lag zonder wonden.
      
      
        Het geruchte is gekomen voort
        Tot des ouden schalks oren,
        Hij sprak: Op hem was God gestoord,
        En ontsteken met toren,
        Om dat hij niet en heeft gepast
        Op het gene hem God had belast,
        Maar onachtzaam versmeten,
        Dus heeft hem den Heer aen-getast,
        En is te recht alzo verrast,
        En van den Leen verbeten.
      
      
        Zijn Ezel dede hij maken ree,
        En is daar op ghesteghen,
        Hij kwam haastig ter zelver stee
        Daar den man was gelegen,
        Van den Leen, en Ezel gehoed,
        Hij vond het Lichaam heel en goed
        En heeft het zo gedragen
        Op zijn Ezel al metter spoed,
        En reed na zijn stad met ghemoet,
        Om hem daar te beklagen.
      
      
        In zijn graf heeft hij hem gesteld,
        En ging zijn Zonen zeggen:
        Als mijn die dood heeft neerghevelt
        Wilt mijn neffens hem leghen,
        Want al zijn Prophety is waar,
        Ende het zal al volgen naar,
        Dus hout het voor waarachtig,
        Het zijn geweest Gods Woorden klaar,
        Daar zal ontbreken niet een haar,
        Weest dit het samen gedachtig.
      
      
        Dit is tot een Exempel fijn,
        Een leer voor ons geschreven,
        Op dat wij al voorzichtig zijn,
        En gants gheen gehoor geven,
        Iemands geklap buiten schriftuur,
        Want Christus die ons kochte duur
        Waerschout daar voor zorgvuldig,
        Dus draagt u als Gods Kind'ren puyr,
        En laat u trekken het gender uyr,
        Van het gheen gij hem zijt schuldig.
      
      
        Gheen vals Profeten geeft gehoor,
        Hoe schoon zij het u voor-stellen,
        En ziet u altijd naarstig voor,
        Want het zijn loose gezellen,
        Zij roepen veel en spreken stout,
        Recht oft haar was van God betrout,
        Maar het zijn al boze trekken,
        Dus u van al haar doen onthout,
        Ende alleen op Gods Woord bout,
        Zo zal u niet ontbreken.
      
      
        O Prinse God, getrouwe Heer,
        Wilt ons al het samen bewaren,
        Dat wij standvastig in u Leer
        Doch vroom mogen voort-baren
        En stadig houden u ghebot,
        Al achten het anderen voor spot,
        Dat wij het boven al prijzen,
        En alzo wachten het beste lot,
        Met een levende hoop tot God,
        Dat wij te samen verrijzen.
      
    
  