
    
      
        EI! Vryers, luistert na mijn woord,
        Al eer gij verder gaat,
        Heb ik u g'hindert, of verstoord?
        Dat gij mij dus versmaad:
        Heb ik iemand gedaan te kort?
        Mijns wetens, niemand niet,
        'k En weet niet wat er aan mij schort,
        Dat gij dus van mij vlied.
      
      
        Ik heb altijd beleeft geweest,
        'k En droeg nooit hoge moed,
        Al wat er kwam, het zij minst of meest,
        Ik nam het al in het goed:
        Geen Vrijer kwam omtrent mijn deur.
        (Hoe kragtig is de Min?)
        Ik steld' hem nimmermeer te leur,
        Hij mogt 'er altijd in.
      
      
        Gelijk een hert na het water snaakt,
        Zo dorst ik na de Trouw;
        Mij dunkt het waar geheel volmaakt,
        Mogt ik slegts zijn een Vrouw;
        o! Hemel, zo ik niet en mag
        Genieten deze vreugd,
        Zal Atroph voor de regte dag
        Verslinden mijne jeugd.
      
      
        Ik lef altijd zeer drukkig, en
        Ik ben nooit regt verheugd,
        het Sind dat ik ongelukkig ben
        Van wegen deze vreugd:
        Maar zal den dag niet komen an,
        Dat ik mag zijn verblijd,
        Ik mag mij wel verschromen dan;
        Dit des mij een zware strijd.
      
      
        het Is heden met mij zo gesteld,
        Als eertijds met Chijla,
        Doe zij van liefde was gekweld,
        En volgde Minos na:
        Haar Vader Nijzos zij bedrog,
        Zij plukt met purp're Haar;
        Gelijk een Leeuwerik zij vloog,
        Hij als een Adelaar.
      
      
        'k Ben ook schier zo verdwaald van zin,
        het Gaat mij geweldig nee,
        'k Zoudt met Leander, om de Min,
        Wel zwemmen door de Zee,
        Indien ik mogt genieten daar
        Mijn lust, gelijk hij dee'
        Ten zou mij niet verdrieten, maar
        het Waar willig en geree.
      
      
        Ik moet het verwijt nog horen veel,
        Dit des mij een grote druk,
        Ik geef de moed verloren heel,
        Gedaan is al mijn luk:
        Zeer mager word mijn aangesigt,
        Met Narcis ik verdwijn;
        Komt dood, door-straald mij met uw Schigt,
        En eyndigd deze pijn.
      
      
        Charon, waar toe zo lang gewagt?
        Komt laad mij in uw Schuit,
        Voerd mij in Plutoos bange nagt,
        Ik wil ter Wereld uit:
        Prozerpina verwagt mij al
        Beneden in haar Rijk,
        Daar ik bij haar vernagten zal,
        En blijven eeuwiglijk.
      
    
  