
    
      
        Ei staat wat goelijk Meisje,
        Wel waarom loopje weg,
        Ei luistert dog een reysje,
        Na het geen dat ik u zeg,
        Zoo schont de Schaep zijn tanden,
        De Wolven in het gemeen,
        Jk zoek door minne banden,
        Van ons twee te maken een.
      
      
        Wel waar tog wilt gij lopen;
        zeg zeilsteen van de Min:
        Daar nu de Fransche stropen,
        Met een overgeven zin,
        Daar die verwoede Draken,
        Gij houd dog niet van het vier,
        De dood en donder braken,
        En blijft tog liever hier.
      
      
        Wel Foppe gij verstaat het,
        Jk hoor wel aan u kout,
        Maar zeg mijn eens hoe gaat het,
        Wanneer men is getrouwd,
        Men krijgt het huis vol kinderen,
        Js het niet een grote last;
        die het goetje doen minderen,
        Dat is aan het trouwen vast.
      
      
        Het bloed verkoud in d'aeren,
        En smart maakt Monsters van,
        Dat eertijds Engels waren,
        Zulken zoet komt van de Man,
        Waar van een Maagd al vrij is,
        Dunkt u niet beste maet,
        dat dan een Vrijster blij is,
        Met haar Maegdelijke staat.
      
      
        Ook bloeyd een ieder roosje,
        Zo lang met jeugdig staat,
        En smorgens met een bloosje,
        Op het geurigst open gaat,
        Deur zijn gereuk en bladen,
        Zo lang het is niet gemeen,
        kan het yders oog behagen,
        Met al zijn bekoorlijkheen.
      
      
        Maar als het eens gelukte,
        Dat u vermeete hand,
        Mijn bloeyent Roosje plukte,
        Dat nu staag in vreugde brand,
        Zo sturf het op zijn bladen,
        dan walgt het ieder een,
        Dus vind ik niet geraden,
        Dat het nog word afgesneen.
      
      
        Wat voordeel heeft een Roosje,
        Als het niet en word geplukt,
        Het mist ter-stond zijn bloosje,
        Of het onweer hem verdrukt,
        maar als het eens geplukt word,
        Krijgt men alle zoetigheid,
        Dat anders weg gerukt word,
        Dat aan het lieve Roosje leyd.
      
      
        Het Roosje vol bekoren,
        Js niet voor het oog alleen,
        maar voor het gebruik geboren,
        Het heeft ook zijn Lieflijkheen;
        Een Roosje zonder steeltje;
        Js wijnig van waardij,
        Een strijk-stok zonder Veeltje,
        maakt een slegte melody.
      
      
        Natuur en schiep geen Vrouwen,
        Ei hou mij dat ten goe,
        Om haar man aan te schouwen,
        maar daar hoord wat anders toe,
        Wie wil de Liefde ontvlugten;
        dat vreugd geeft en gewin,
        wat is bloeisel zonder vreugten,
        wat is Leven zonder min.
      
      
        Terwijl mijn Jonge Jaren,
        Nu verslijten vrugteloos:
        Jk wil veel liever paren,
        maar ik zie je krijgt een blos,
        Ei zoetertje laat u leren,
        maar leren door de min,
        Die vliegt op zwaene veren,
        met vermaak ten Hemel in.
      
      
        Ons meisje krijgt een bloosje,
        Om deze zijn zoete reen,
        Wel Fopje je kunt horen,
        sprak zij zoetelijk daar heen,
        zij zou een grasje knopen,
        Fop leeg bij haar in het Gras,
        En zag na al zijn lopen,
        Hoe hij eindelijk meester was.
      
    
  