
    
      
        DE Phariseen, vol van haat,
        Tegen Jesum hielden Raad;
        Hoe dat men hem sou vatten in zijn woord.
        Dus zonden hun Discipels voort,
        Vragen openbaar:
        Meester, en Leraar:
        Wat gij leert, is waar:
        Gij vraagt nergens naar:
        Moet men geven Cijns, na recht,
        Die den Keizer op ons legt?
      
      
        Maar geen Raad tegen God,
        Dobbelheyt, bedrog, of spot.
        Jesus ziende van hun arglistigheid,
        Vraagt den Penninck, en dan zeid:
        Waar mee gij mij quelt?
        Wie gelikt dit beldt,
        en opschrift om het geld?
        Elk zei: het Cesar meldt.
        Geeft dan Cesar (sprak de Heer)
        En Gode, wat elk toekomt, weer.
      
      
        Hoort gij ziel, Christum wel?
        Zijne lering, en bevel?
        Geeft dan elk het sijn'.
        Gij zijt Godes beeld,
        Ziet dat gij hem dit niet ontstelt,
        Als des Phariseen God, en Cesar de een:
        Maar gij in het gemeen,
        Doet vol aan elk een:
        "Want die doet rechtveerdigheid,
        "Zijn deugd hem recht ten Hemel leidt.
      
    
  