
    
      
        Als een spruit uit God gesproten,
        Onverdroten,
        Brengt doch goede vruchten voort,
        Mijn beminde uitverkoren, Na het behoren,
        Nieu gebaard door Godes woord.
      
      
        Enen wandel rein van zeden,
        Al u leden,
        Neerstelijk daar toe begeeft,
        Wilt den groten Heer der Heren Daar met
        eren, Die u zo geschapen heeft.
      
      
        Leert van uwen jongen dagen,
        God behagen,
        Daar met stadig ommegaet, Zijn jok wilt
        dragen met vreugden, En ghenuechden,
        Dat zal zijn u eigen baat.
      
      
        In God hebt al u verhogen,
        Voor u ogen
        Stelt zijn leer dag ende nacht,
        Houdtse altijd in u gedachten, Wt u krachten,
        Hij is wijs die dit betracht.
      
      
        Deuchtsaem wilt u doch bewijzen,
        'Tlicht laat rijzen,
        Daar toe gij gekomen zijt,
        Deur den Here uit ghenaden, Wel beraden,
        Zijnen Naam ghebenedijt.
      
      
        Trou'w zijt doch in uwe zaken
        En wilt waken,
        Tot de Here komen zal,
        In den wolken hoog verheven, Om te geven,
        T'loon zijnen lieven getal.
      
      
        Komt, zeid hij, gij lieve Nasi,
        In des stacy,
        D'eeuwich Rijk is u bereid, 'Tnieuw Liedeken
        zult gij zingen, Al des dingen,
        Duren in der eeuwigheid.
      
      
        Op dat gij aldaar meucht komen,
        Bij de vromen,
        Houdt doch schoon u Bruylofts cleyt,
        Dat gij niet en komt tot schanden,
        In de banden, Daar van de Schriftuyre zeid.
      
      
        Mijn beminde, Jonk van Iaren,
        Wilt bewaren
        Dat gij van God hebt ontfaen:
        Het zijn schoon heerlijke daden,
        Veel ghenaden Heeft de Heer aan ons gedaan.
      
      
        Ieuchdelijcke ijdelheden
        Laat doch scheiden
        Van u, en ghebruycktse niet,
        Onderdanig wilt wezen
        Steeds in dezen, Dat u de Here ghebiet.
      
      
        Zijt den Here van ons bevolen
        Onverholen
        Wens ik u veel goeds van God,
        Die wil u nu onderhouwen, Dat gij trouwen
        Meucht houden 'tnieuwe gebod.
      
    
  