
    
      
        ALs Dina lag en sliep,
        En Aurora d’Aerd belommert,
        Was ik onlangs zeer bekommert,
        het Scheen dat mij Clorinda riep,
        Ach Helander! ach Helander!
        Hout u Minne-vuer constant,
        Want ik als een Salamander
        Lef zo gaern in u brand.
      
      
        Zij lei mij in haren schoot,
        Vriend zei zij kunt gij daar niet slapen,
        Lust u daar geen vreugd te rapen,
        Ach Helander zijt gij dood!
        Ziet ik ben tot u genegen,
        Want ik speel met Venus kind,
        Ziet ik kender mij niet tegen,
        Want de liefde die is blind.
      
      
        Met viel ik in haren schoot,
        Vond ik daar een zoete holte,
        En mijn ziel in haar versmolte,
        het Scheen mijn liefde was zo groot,
        Doe ben ik uit den slaap getogen,
        Vol bedrog en anders niet,
        En ben uit den bedt gevlogen,
        En ik schreef het in een Lied.
      
    
  