
    
      
        BAchus Klerken kom nader mijn,
        Wij zijn nog wel voorzien van Wijn,
        Ha dat Ed’le Druiven-nat,
        Moet weder uit het Vat,
        Schenk, schenk, en geef dog geen kwartier,
        Schenk, schenk, en maak ook goede cier,
        De Wijn verheugt de Geesten,
        En verwekt een zoet plyzier.
      
      
        Die het besten Drinken kan,
        Neemt Bachus voor zijn Broeder an,
        Hij giet slegts tot een begin,
        De Wijn het Keel-gat in,
        Schenk, schenk, de Wijn vol klarigheid,
        Schenk, schenk, hier is geen zwarigheid,
        Wijl het zoet en lekker,
        Moytjes binnen mikke glijd.
      
      
        Werden ons de Harssens krank,
        Of werden ons de Benen mank,
        Nog zo roepen wij te gaar,
        Schenk in, of het niet en waar,
        Schenk, schenk weer van den Ouden-hond,
        Schenk, schenk zo werde wij gezond,
        Niemand moet verflouwen,
        Zo hem deze Nectar mond.
      
    
  