
    
      
        Elk singh vast dat hij zweet,
        'k Ben tot den Dis geboren,
        Terwijl ik drink en eet,
        Gaat daar geen tijd verloren,
        Dat is mijn keel niet leed,
        Die swelght vast zonder horen.
      
      
        Courage mon cher Kapoen,
        Je most mij niet ontsluipen,
        Ik salje daetlijck doen,
        Door mijn gedarmte kruipen,
        Gelaerst maar zonder schoen,
        En jouw met wijn bedruipen.
      
      
        En zeggen dit is het graf,
        Van een ter dood verwezen,
        Om dat hij niet meer gaf
        Aan Caakl'aers, Weeuw en Wezen,
        En al zijn tuig was af,
        Dat koppe kan genezen.
      
      
        het Lijf in een Panne-koek,
        Gerolt in plaats van linden,
        Taart is in ieder hoek,
        In plaats van stro te vinden,
        De dode werd te Broek,
        Begraven bij zijn Vrinden.
      
      
        Leeuwercken bij dozijn,
        Gaan mé om het lijk te zinken,
        De Voluntaire zijn,
        Beappelmoesde Vinken,
        Sa jongen langht eens Wijn,
        Om droefheyts dood te drinken.
      
      
        Ay mij wat kouw is dat,
        Het sackt tot in mijn tenen,
        Mijn maegh heeft wis een gat,
        De Wijn druypt daar door henen,
        Kom oppert hier noch wat,
        Brengt vaardig kalk en stenen.
      
      
        Wat leit hier dus bewaard,
        In zijn drogette Vesten?
        Hoe! het is de pijne waart,
        het Is het kalfje dat hij mesten,
        Maakt datje het niet en spart,
        Nu alles is ten besten.
      
      
        Een glas in elke hand,
        En het vreugde-Liet begonnen,
        De Vesten zijn vermant,
        De Vijand leit verwonnen,
        Door Ridders vroom vaillant,
        Dies branden wij Picktonnen.
      
      
        Constapel langht ons vier,
        En dus gelaén musquetten,
        Dat kruid verstikt mij schier,
        Ik droogh te sterk mijn netten,
        Geef weer een pul met Bier,
        Die zal 'ker tussen zetten.
      
      
        Nu isset alles leegh,
        Mijn buyckje uitgenomen,
        Die nu eens tijding kreeg,
        Om morgen weer te komen,
        Ik wedd' mijn bek nooit zweeg,
        Al souw 'ker des nachts van dromen.
      
    
  