
    
      
        Elise, die mijn gemoed
        Met de gloed
        Van u minne-vlamme streelde
        Als de kragt der min-godin
        Eerst ontstak mijn hert in min
        En haar zoetheid mededeelden:
      
      
        Wat vreugd genoot mijn Ziel die tijd,
        Eer de nijd
        Mij u lieflijk bijzijn roofden
        En het al te wrede lot
        Mij benam het zoet genot
        Dat uw liefde mij beloofden.
      
      
        Maar wat smaakt mijn hert verdriet,
        Nu het sig ziet
        Van die lieve vreugd ontsteken
        Die het eer bij u genoot,
        Doe uw oog, met schoot op schoot,
        Eerst begon mynam te kweken.
      
      
        Ag hemel, dat ik eenmaal zag,
        Dat die dag
        Zo vol blijdschap mogt herleven!
        Hoe sou mij u lief gezigt,
        Zo vol schoon en vroly ligt,
        Weer volmaakte vreugde geven.
      
      
        Doch schoon mij het wrede lot verbied
        Mijn verdriet
        U, mijn schone, zelf te klagen,
        Zal ik tonen dat mijn hert,
        Hoe gevoelig van die smert,
        Alles kan om u verdragen.
      
    
  