
    
      
        O flora Edel is u roem,
        Met waarheid kont gij niet getuigen,
        Dat de Bijtjes zuigen,
        De Honing uit een bloem:
        Gelooft het honing Bijtje leeft;
        Niet uit de zoete Bloemtjes die gij geeft,
        Maar door de Nectar don,
        De lipjes van Mevrou.
      
      
        Waar op als zij last lag in rust,
        En het honingbietje kwam aldaar gevlogen,
        Heeft haar montje gesogen,
        En met een gekust,
        Doen kwam ik even op het slag,
        Daar ik het Bijtje aan haar Lipjes zag,
        En dat op en neder vloog:
        Den honing daar uit soogh.
      
      
        O dacht ik zoete honing dief;
        Nu zal u Flora heel verdoemen,
        Met gij zog de Bloemen
        Lipjes van mijn Lief,
        Die met een zoetheid zijn vermengt,
        Als wel de Roosjes zijn met douw besprengt,
        O dagt ik op dat pas:
        Die ook een Bytje was.
      
      
        Dat ik een Honing Bytje waar,
        Jck sou het strooie huis verzaken,
        En mijn Nesje maken,
        Jn het gekrulde haar,
        het gezwier om haar gekloofde kin:
        En storten daar de soetste honing in;
        En zo konder voor mijn,
        Geen liever Nesje zijn.
      
    
  