
    
      
        ALs hem de zon begeeft,
        Te wand'len door de kreeft,
        Zo doft te met het geylste groen:
        En zo verandert het saysoen
        Der tijden // en lijden
        Niet meer het zoet,
        Dat ons de lente broed:
        Elk kruydtjen // en spruiten
        Zijn groenste sieraad dan verminderen doet.
      
      
        Aldus ook openbaart
        Den mannelijcken aard,
        Als deze komt dan gaat zijn gang
        De lossen vreugd, en zoeten zang,
        Het wezen // voor dezen
        Haar aangenaam,
        Wordt haar dan onbekwaam:
        De grillen // die stillen
        Allenghsjes, en doven weder te zam.
      
      
        Al het gewas, en al het goed,
        Dat heer de wereld voedt,
        Of haar geneest, of ook verblijd,
        het Wast alles in des zomers tijd,
        Dan toone // de schone
        Landen haar vrucht.
        De zoete zomer lucht,
        Die voedt haar // en doet haar
        Vruchtbaar groeien tot een yders genucht.
      
      
        Zo ook, een ieder sak,
        Tot nut, en tot vermaak,
        Wordt van de mense uit gewracht,
        Als hij is in zijn levens kracht:
        De Reden // De Leden,
        Ziel, en Lichaam,
        Zijn dan sterk, en bekwaam,
        En maken // de zaken
        Door de gehele wereld aangenaam.
      
      
        Maar nooit de zon stil staat,
        In de allerhoogste graat:
        Maar zo hij kwam na boven treen,
        Zo stapt hij weder na benen:
        Dan doene // de groene
        Velde, den glans
        Verdoven, van haar krans:
        Men vinder // en winter,
        Nu noodige vruchten al rijp, en gans.
      
      
        Zo ook het sterke bloed,
        Dat is maar als een vloed,
        En neemt haast wederom zijn keer,
        En doft de mens allenghjes weer:
        Dan winnen // de zinnen
        Niet meerder aan,
        Maar haasten af te gaan:
        Maar het gene // voorhene,
        Is geleerd, wordt dan met vruchte gedaan.
      
      
        Die het maaien in den Oost,
        Geheel verwareloost,
        En niet met allen in en haalt,
        Wordt veeltijds met dit loon betaalt:
        Als tijden, van lijden,
        Hem komen aan,
        En hem met honger slaan,
        Dat klagend // al vragend
        Hij zeggen zal: Och wat heb ik gedaan?
      
      
        En die hem niet begeeft,
        Als hij in krachten leeft,
        Om dan te werken in den Oost,
        Daar God uit deelt zijn zoeten troost,
        En slagen // en plagen,
        Hem treffen aan,
        Zo zal hij onder het slaan,
        Dan kermen: Och ermen
        Wat heb ik al voor een dwaerheydt begaan
      
    
  