
    
      
        PHebus met zijn vergulde stralen
        Die duyckt nu neder na de grond,
        Ik hoop wel haast een kus te halen
        Al van mijn Liefjens zoete mond:
        Haar vriendelijk gezicht
        Mijn droevig hert verlicht // Met vreugd,
        Haar wijze re'en mij sticht,
        Lieftalig door haar denkt.
      
      
        Ik hoop noch door haar vriendelijk wezen
        En haar zeer deuchdelijcker aard,
        Dat zij mijn lijden zal genezen,
        En achten mij haar liefde waard:
        Ik zal haast bij haar gaan,
        En doen haar klaar verstaan Mijn pijn,
        Ik hoop van nu voortaan
        Van haar verblijd te zijn.
      
      
        Ik denck de Klok die heeft al negen,
        het Is tijd voor mij henen te gaan
        Maar ziet! ik zie op alle wegen,
        Veel vollicks voor haar deuren staan,
        En snappen bij malkaer,
        Beletten een Minnaar, Zijn lust,
        het Was beter dat zij haar
        Begaven na haar rust.
      
      
        Maar ziet! Het schijnt dit mag niet wezen
        het Is voor haar al te mooien we'er
        (Wat struif) ik wil niet vrezen,
        Ik pas op haar ook niet een heer:
        Ik zal mijn Mantel vrij
        Slaan om mijn oren blij // Met moed,
        En halen daar ook bij
        Voor neder mee mijn Hoed.
      
      
        Ei lieve! Waar toe deze grillen,
        Om mij te schamen als een dief?
        Laat schamen die haar schamen willen,
        Ik zoek niet anders als mijn Lief:
        Wel waarom dan beschaemt?
        Ik doe alzo het betaamt // Met recht,
        Ik was niet graag genaamd
        Te zijn een blooden Knecht.
      
      
        Men zeid die zijn nering gaat schamen
        Dat hij zeer zelden wat bedijt.
        Hoe kan het een Vrijer wel betamen
        Dat hij zeer blood met schaamte vrijt?
        Het Vrijen dat is zoet,
        En aangenaam, en goed // Altijd.
        Nu, Vryers, met een moed,
        Ziet dat gij neerstigh zijt.
      
      
        Mij dunkt ik mocht zo lang wel beiden,
        Dat ik wel haeld' een blauwe scheen;
        het Is tijd voor mij van hier te scheiden,
        Dit kost al na de Liefste heen.
        Laat ze vrij gapen koen,
        het Is tijd dat ik mij spoen // Zeer ras,
        Ik heb het vier van doen,
        Ik zoek het in de as.
      
      
        Ei! Ziet de luiden nu eens kijken,
        Elk ziet en gaept ik weet niet hoe,
        Ik ga vrijmoedig henen strijken,
        Ik wil ook niemand spreken toe:
        Ik zal haast komen veur
        Mijn zoete Liefjens deur // Met vreugd,
        Daar zal ik spreken heur
        Vrijmoedig met geneucht.
      
      
        Ik moet dit klinckjen drie-mael klencken,
        Mij dunkt ik hoor haar lieve stem,
        Zij zal dit kloppen wel gedenken,
        En daar aan weten dat ik het ben.
        Doet op mijn Rooder Mond,
        (Die mijn hert heeft doorwondt) Vriendin,
        Mijn jonk hert is ghesondt
        Als ik, Lief, bij u bin.
      
      
        Neemt moet, O Vryers al gelijken,
        Gij die op deugd en ere vrijt,
        Wilt na geen Gapers omme kijken,
        Want enen Bloodert niet bedijt:
        Ei! Laat de suyv're denkt
        Versieren uwe Ieucht // Bekwaam,
        Hier door werd gij verheugt,
        En ieder aangenaam.
      
    
  