
    
      
        ALs ik lach in mijn gedachten,
        En verheugt in mijn ghemoet,
        Wiste dat gij zoudt verwachten
        Van mij een lieflijke groet, Zo heb ickt niet
        konnen laten, V dit Lied te dichten zaan,
        Dat gij het zoudt in goeder maten
        Neerstich overleggen gaan.
      
      
        Voor een vriendelijcke groete
        Wensche ik u Godes vre,
        Dat gij meucht als een devote
        Neerstich zijn naar d'oude ze, Doe gij uit
        Babel zijt komen, En die waarheid hebt bekent,
        Voor Gods kind zijt opgenomen
        In het Hemelse regiment.
      
      
        Kloek weest doch in u beroopen,
        En bewijst u neerstelijk,
        Om die baan te recht te lopen, Tot gij komt
        in het Hemelrijk, Wilt tot gener zijden wijken,
        Om 'tgen' dat hier voor u staat,
        Want het zal tezamen verblijken,
        Ia zo als die rook vergat.
      
      
        Kennen wilt u zelven leren,
        Dat een mens weinig vermach,
        Daarom bidt den Heer der Heren
        Claeght hem u nood nacht en dag,
        Dat hij u te hulpen kome, In u zwakheid
        aldermeest, En u geef tot uwer vrome,
        Zijnen goeden heiligen Geest.
      
      
        Aan hem en wilt niet vertsaghen,
        Maar u hope in hem stelt,
        Door hem cont gij het al verdragen,
        Waar med' dat gij wordt gekweld,
        Die Helmet wilt doch bewaren, En het Pansier
        ook hier bij, Recht te doen zonder bezwaren,
        Zo zult gij dan wezen vrij.
      
      
        En wilt ook doch niet vergeten,
        Te behouden vast het Schild, Vant' Gelove,
        zo wij weten, In Christo den Here mild,
        Die ons maakt gherecht van zonden,
        Neemt den vijand zijn geweld,
        Wordt hier in heel vast bevonden,
        Hoe de vijand tiert oft schelt.
      
      
        Liefde is den band vol trouwen,
        Die een Christen hebben moet,
        Om 'tgheweer bij een te houwen
        Daar naar volgt het zweert Gods goed:
        Dat neemt stadig in u handen, Tis des Heren
        werde woord, Die en komen niet tot
        schanden, Die'volbrengen soo't behoort.
      
      
        Enen goeden loop wilt lopen
        Aan u voeten wel gerust, Dewijl' dat de deur
        staat open, Eer het licht werd uitgeblust,
        Dat gij met den dwaze Maagden
        Niet en zoudt komen te spa,
        Ten hielp haar niet wat zij claeghden,
        Zij ontvingen gheen ghena.
      
      
        Finis is gemeen het ende,
        Eer dat ik dat nu besluit, Zo groet ik als
        d'onbekende, V Lief, en u lieve spruit,
        God de Heer wil haar geven,
        Zijn ghenad' tot aller stond,
        Op dat zij mogen beleven
        Dat haar van mij wordt ghegont.
      
      
        Zijt den Heer van ons bevolen,
        Bidt voor ons, dats mijn begeer, Dat wij
        mogen onverholen Neerstich zijn in Christi
        leer, En die zo mogen verbreiden
        Met woorden en werken fijn,
        En ons te samen bereiden
        Te komen voor Gods aanschijn.
      
    
  