
    
      
        ENckuysen, aan den Enck begonnen,
        Van Enckel-huysen eerst gesticht,
        U schat is bij de Zee gewonnen,
        Waar mee gij voor de Wereld licht:
        Gij waart voor-leden,
        kleen en ongeacht;
        Maar door uwe zeden,
        uwe trouw en kracht,
        Zijt gij dus hoog gebracht.
      
      
        U dapperheid heeft noch gebleken
        het Iaer zestien honder veertig vijf,
        Doen kond gij het Ijs aan stukken breken,
        En dwars door Zee, tot groot gerijf,
        Twee kloeke Schepen,
        In het Noorder gat
        Benert, benepen,
        Door een ysich pad
        Haast brengen in de Stad.
      
      
        De Bonte-koe zal dit doen horen,
        En met hem ook de Pellicaen;
        Als men die sach in het Ijs bevrooren,
        Zo dat men bij haar konde gaan,
        het Bleek hoe dees' helden,
        het Oud Enchuyser zaad,
        Haar doen aen-stelden
        Met een wijzen raad,
        Iae brachten het tot de daad.
      
      
        De Schippers waren heel verlegen,
        De Reeders sagen het in de wind,
        De Stuur-mans hadden het niet te degen,
        De Kocks die stonden als een Kind,
        De Boots-gesellen,
        Hadden het in de mond,
        Wilt weer wat zwellen,
        In een korten stond
        Zo raken wij te grond.
      
      
        Men daeght de Vissers in de Doelen,
        Zij kwamen ook terstond aldaar;
        Een ieder roept na zijn gevoelen,
        het Geluid dat dwerrelt door malkaer
        Men gaetse bieden,
        Duizend Kronen ree,
        Als bij haarlieden,
        Deze Schepen twee
        Gebracht zijn uit de Zee.
      
      
        Twee honderd negen Man en zeven
        Die maken hier den handel klaar,
        En hebben haar aan het werk begeven
        Den twee-mael zesten dag van het Iaer;
        Elk trok met lusten,
        Kaghs en Leersen aan,
        het Was niet te rusten,
        Niet van hier te gaan,
        Voor dat het is gedaan.
      
      
        het Was, lustig Mannen, niet te zwichten,
        het Sa Leeuwen, hak en brek al voort,
        Het loon zal aan den arbeid lichten,
        Kom nu de Bonte-koe aen-boort
        te Sa schroom geen Touwen,
        Hij begint te gaan,
        het Ijs kan het niet houwen,
        Zo, zo langs de baan,
        En dan de Pellicaen.
      
      
        het Was lust om zien, hoe deze streden,
        En haren vijand dwongen stil;
        Sywaren ook niet eer te vreden,
        Voor dat zij het hadden na haar wil:
        Met volle grepen,
        Ieder trekt en klooft
        Tot dat de Schepen,
        Bij haar als geroofd,
        Wel lagen binnen het Hoofd.
      
      
        Gij Schippers, Reeders, Boots-gesellen,
        Prijst deze Helden om haar daad,
        Wilt haren lof zo wijd vermelden
        Als Zon ooit op en onder gaat.
        Maar hem, die het vriezen
        Maakt uit eigen kracht
        Laat niet verliezen
        Zijnen lof, wiens macht
        Dit heeft te weegh gebracht.
      
    
  