
    
      
        ALs ik Gods wonder werken
        Wil aan zien en bemerken,
        Zo staan mijn krachten stil:
        Dat nooit en was voor dezen
        Roept hij, en't is in wezen,
        Zo als hij het hebben wil.
      
      
        Besiet de eerste Wereld,
        Hoe had hij die beperelt,
        En voort-gebracht uit niet?
        Van alles overvloedig
        Voorzien, zo haast en spoedig
        Als hij het maar gebiedt.
      
      
        God Schiep den Mens vol weelde,
        Onzondig, na zijn Beelde,
        En maakt hem Heer van het Vee,
        Om zonder ooit te sterven
        het Hemelrijk te erven,
        Als hij zijn wille de.
      
      
        Maar laci! weinig uren
        Sachmen des weelde duren,
        De Mens verlaat zijn Heer,
        En geeft hem tot de zonden,
        Daar leidt hij nu verbonden,
        Aan Godes Volk ter neer.
      
      
        Gods goedheid door het aen-mercken
        Van hare boze werken
        Neemt tegen hen een keer.
        Dies sprak Hij in zijn toren
        Al wat er is geboren
        Zal ik weer slaan ter neer.
      
      
        Doch Noach was rechtveerdig,
        Dies God ter wrake veerdig,
        Sprak, maak een vaertuygh ree;
        Ik wil de Aerd' verdelgen,
        En alle Vlees verzwelgen,
        De Mensen met het Vee.
      
      
        Ruim vijftien honderd Iaren
        Zocht ik dit Volk te sparen
        Voor haren droeven val:
        Gaat heen, leert haar te same,
        En dreyght uit mijnen Name
        Wat haar geschieden zal.
      
      
        God heeft hem gaan ontvouwen
        Hoe hij dit Schip zou bouwen,
        Drie honderd ellen lank,
        En vijftig breed daar neven,
        Ook dertig hoog verheven,
        Ter zijden een uyt-ganck.
      
      
        Dies Noach valt aan het bouwen,
        De Dennen sietmen houwen,
        De Kiel die maecktmen klaar:
        Maar wilt gij het eynd' bemerken,
        God, eermen rust van werken,
        Wacht honderd twintig Iaer.
      
      
        Doen ging hij Noach tonen,
        Dat hij met zijn drie Zonen,
        En haar vier Wijven mee,
        Soud' in de Arcke treden;
        het Gediert en Vogels mede
        Die maakten haar geree.
      
      
        d'Onreyne twee te samen,
        Maar alle reine kwamen
        Een boven het derde Paar,
        Om door de Water-stromen
        Niet alle om te komen,
        Als haar bevolen waar.
      
      
        God ging de Arcke sluiten,
        Al die daar bleven buiten
        Vergaan in het kort met smaad;
        Want ziet des Afgronds sluizen
        Het Water lieten bruisen,
        Tot d'Aerd' heel onder gaat.
      
      
        Door Godes groot vermogen
        Wordt deze Ark bewogen,
        Daar was noch Roer noch Mast,
        Noch Zeil, noch Dreg, noch Touwen,
        Om de arke vast te houwen
        Voor allen over-last.
      
      
        Zes honderd Iaren even
        Werd Noach oud beschreven,
        Als hij die Reis aan nam:
        Een Iaer en vijftig dagen
        Ginck hem dit Water plagen,
        Al eer hij daar uit kwam.
      
      
        Op Ararat (het is wonder)
        Die vijftien ellen onder
        Het Water had gestaan,
        Set hem des Arcke neder,
        En Noach die is weder
        Daar uit op het land gegaan.
      
      
        Hij Offert God zijn Vader,
        En danckte zijn wel-dader
        Voor het goed aan hem gedaan,
        Daar alder-hande Volken
        In grondeloose Kolken
        Te gronde zijn gegaan.
      
      
        God troost hem ook genadig,
        En zegent hem wel-dadigh,
        Belooft dat d'Aerd' voortaan
        Niet meer en zal verdrinken,
        Als aan de Lucht het blinken
        Der Regen-boogh zal staan.
      
      
        Doch Christus zal eens komen
        Om tot hem alle vromen
        Te nemen in zijn Ark:
        Maar die hem hier niet vrezen,
        Haar deel en plaats zal wezen
        In het verdoemde park.
      
    
  