
    
      
        GHenaed' en Vreed' moet u geschieden
        Door Iesum Christum onzen Heer,
        Een rechte voortgang in zijn leer,
        Dat gij moogh doen na zijn gebieden,
        Wens ik u Lieden.
      
      
        In hem alleen wilt u verblijden
        Prijst, eert, looft hem uit almacht,
        O troost alleen van hem verwacht,
        Hij zal bij u in druk en lijden
        Staan het uwer zijden.
      
      
        En denkt altijd op zijn goedtheden,
        Die hij aan u bewezen heeft,
        V zelf voortaan niet meer en leeft,
        Wilt t'zijner Eer in het dal beneden
        V tydt besteden.
      
      
        Recht en slecht wandelt in dit leven,
        In rechte Liefd' en enigheid,
        Begeeft u hart tot kleinigheid
        Zo zal u God hier na verheven,
        En ere geven.
      
      
        Treurt niet, al naakt u hier benouwen,
        Neemt u toe-vlucht tot God alleen,
        Denkt dat hij voor ons heeft gelen,
        Dat wij hier na verheugen souwen
        In zijn aanschouwen.
      
      
        In het gheen dat gij hebt aangenomen,
        Blijft vast, wijkt niet van Gods ghebot,
        Al achten het vele voor een spot,
        Denkt gij: Het is van dien gekoemen
        Die kan verdoemen.
      
      
        Acht gij dat alle nieuw' herbooren
        Op den Vol-ender moeten zien,
        En tot gheen Mensen hulpe vlien,
        Willen zij niet blijven verloren,
        En in druk smoren.
      
      
        Niet een en zal tot vreugde raken,
        Die aan de Ploeg gaat, en omziet,
        Noch die Gods Woord de rugge biet,
        Dus ziet wel toe, wilt altijd waken,
        En na het goed haken.
      
      
        Stort tot God yverighe gebeden:
        Dat hij u geef volstandigheid,
        En tot zijnen Dienst maak bereid,
        Om zijnen weg te mogen treden
        In rust en vreden.
      
      
        Doet al u best God te behagen,
        Schuw het kwaad geklap en ijdel werk,
        Op Gods gebod houdt stadig merk,
        Mydt alle Menselijke vlagen,
        En haar aanslagen.
      
      
        Onthout u, wilt gheen zotheid plegen,
        Van hovaardij, en boosheid keert,
        Ootmoed ende nederheid leert,
        Zijt naarstig, en wandelt te degen
        In des Heren wegen.
      
      
        Cuysch ende sober moet gij wezen,
        In al u doen ook matig weest
        Neemt tot een leer-meester Gods geest,
        Zo zal hij u van angst en vrezen
        Geheel genezen.
      
      
        Helpt den bedruckten uit ellenden,
        Deelt haar van het gheen u is verlient,
        De een de ander in der liefden dient,
        Van den Armen wilt u niet wenden,
        Maar haar troost zenden.
      
      
        Trekt aan het Harnas Gods in lyen,
        Neemt het swaerdt des geestes in u hand,
        Zijt omgordt met der Liefden-bandt,
        het Schild des Geloofs tegen het bestryen
        Van u partijen.
      
      
        Ernstig neemt waar het listig om-ringhen
        Van den vijand, die niet en rust,
        Want hij ziet wat u vleysch best lust,
        Om u alzo in het net te bringhen,
        En te bespringen.
      
      
        Roept, claegt tot God vroeg ende spade
        Over u zonden groot en klein,
        Christus Jezus maak u heel rein,
        En bevry u en mijn van het kwade,
        Door zijn genade.
      
    
  