
    
      
        ALs ik die zon verhogen zie,
        En zie hem op, na boven klimmen,
        Wt de Zuyer kimmen,
        En door kracht van die,
        Het wat er, de Lucht, en het Veld,
        In enen nieuwen Ieught gesteld,
        En wassen daeg'lijcks an,
        Zo denck ik daar op van:
      
      
        De grote wereld die gaat voor
        De kleine wereld volgt zijn schreden,
        En gaat hem na treden,
        In het zelve spoor
        En dit alleen is het verscheel,
        De klein gaat, eens, de groot gaat veel.
        De kleine in het begin,
        Die brengt de Lenden in.
      
      
        Dan loopt de Zon zeer snel om hoog,
        En doet het gantse Veld in vreugde,
        En een zoete jeughde
        Vertonen voor het oog:
        het Is even zo, gelijk het zoet,
        Dat in de Kindsheid hem op doet,
        Wanneer ze in haar Ieught,
        Ons tonen groene vreugd.
      
      
        Wat teyckens men van vreugd ooit zag,
        Dat van het Veld, of van de Bomen,
        Wij zullen bekomen,
        Komen voor den dag:
        Zo gaat het mede met de Ieught,
        Men ziet het beginsel van de deugd,
        Of ook, met ziet het zaad,
        Van het volgende kwaad.
      
      
        Ik zie de Zon noch hoger gaan,
        En schild'ren het Veld met vele Bloemen,
        Zij zijn niet te noemen,
        Die men nu ziet staan:
        Ook menig Bloemtjen rood, en wit,
        Op onze Ieught haar wangen zit
        Of glinst'ren doormalkaer,
        In het blinckend Goudt-geel haar.
      
      
        Ik hore nu ook dagen lang,
        Een zoet, en aangenaam gewemel,
        Alzo dat den Hemel
        Klinckt door een gezang,
        Van duizend stemmen te gelijk,
        Al zonder voois, of wild muziek
        Alleen gedicht uit vreugd,
        Gezongen uit geneught.
      
      
        Ziet hier een aardig tegen-beeldt,
        Aan het gezaag, en aan kelen,
        En het lieflijk spelen,
        Dat de jonkheid spelt:
        Zo aangenaam, dat al het zoet,
        Van Vogels daar voor wijken moet,
        Als zij het aardse dal,
        Besuyck'ren met geschal.
      
      
        Maar t'wijl de dertjes allegaar,
        Nu verkiesen een gesellinne,
        De mens ook uit minne,
        Kiest een wederpaar,
        Op dat hij ins des zoete mei,
        In zoete lusten, met zijn bei,
        De wereld meer versierd,
        Met jong, en zoet gediert.
      
    
  