
    
      
        DEn Engel die van boven kwam,
        En Manoah een Soon toe zeide,
        Die voer ten Hemel, in de vlam
        Van het Offer, dat hij God bereyde.
      
      
        Ziet hier een heyl'ge ziel, die met
        Een brand van ijver aangesteken,
        Stijght (vlammende in het Ghebedt)
        Om hoog, om d'Hemel door te breken.
      
      
        Gelukkig is hij, wiens ghemoet
        Met Arents-vleug'len aengetogen,
        Dikmaal die Hemel-reize doet,
        En zo in vlamme vlieght om hogen.
      
      
        Gewis, hij gaat nooit langs dat Pat
        Van het vurig Goddelijk bewegen,
        Of hij brengt mede, uit de schat
        Van Gods ghenaed, een rijken zegen.
      
    
  