
    
      
        ALs ik in mijn ghepeynsen lach,
        En docht om Gods Bruid uytvercooren
        Hoe zij mij te verheughen plag
        Als ik haar stem mocht horen,
        Zo geef ik haar dit Lied te voren.
      
      
        En bid van God dat hij ze doch
        Door zijnen Geeste wil versterken,
        Dat zij des vijands vals bedrog
        Te recht mogen bemerken,
        En wachten haar voor zijne werken.
      
      
        Recht zo des Heren woord vermeldt,
        Leven in deze boze tijden,
        En volgen Christum als een held,
        En wijken niet bezijden,
        Zo zullen zij eeuwig verblijden.
      
      
        Tis nu voorwaar de boze tijd
        Daar van ons Christus ginck gewagen,
        Dat elk wel mag met groten vlijt,
        Opwaken in des dagen,
        De vijand leit veel loose laghen.
      
      
        Gaat doch recht op de smalle baan,
        En wilt tot gener zijden wijken,
        En zegt tot haar die stille staan,
        Gaat voort, wilt niet omkijken,
        Tot den vermoeden desgelijken.
      
      
        En wilt doch op gheen mensen zien,
        Hoe heilig dat zij ook ghebeeren,
        Dat God verbiedt, daar voor wilt vlien,
        Tzijn werken ofte leren,
        En houdt u strak aan het woord des Heren.
      
      
        Neemt een exempel op dit pas,
        Aan den man Gods, van God gezonden,
        Die tot Bethel gekomen was
        Om Gods woord te verkonden,
        Merkt, een Leen sloeg hem dootwonden.
      
      
        Gedenkt dat Petrus heeft gezeid,
        Des Leeuw en is noch niet gestorven
        Hij gaat rondom de Christenheid,
        Nu hij tijd heeft verworven,
        En heeft zo menighen bedorven.
      
      
        Op hem hebt acht, houdt goede wacht,
        Wederstaat hem vast met betrouwen
        In het gelove, voor Godes kracht,
        Meucht gij het veld behouwen
        Zo zult gij Gods aanschijn aanschouwen.
      
      
        Zeer neerstich zijt doch aldermeest,
        Om God te bidden hier beneven,
        Dat hij u zijnen heiligen Geest
        Tot enen troost wil geven,
        Dat gij van hem zo wordt gedreven.
      
      
        En laat u lichten, lichten klaar,
        Voor alle mensen hier te voren,
        Toont de natuyr van uwen Vaar,
        Daar van gij zijt geboren,
        Zo zult gij zijn, zijn uitverkoren.
      
      
        Neemt doch van mij dit klein gedicht,
        Wt reynder liefden u gegeven,
        Op dat gij malkanderen sticht,
        Zo aan Gods woord mocht kleven,
        Op dat gij hebt het eeuwig leven.
      
      
        Zijt doch van mij, God onzen Heer
        Bevolen, vrienden al te samen,
        Hebt lief malcandren met begeer,
        Voert niet de bloote Namen,
        God geef u zijn genade, Amen.
      
    
  