
    
      
        GEbenedijt ons lieve Heer,
        Met uwes geestes crachte,
        Vervult ons tezamen even zeer,
        Dat u woord met aendachte,
        Mag, Heer van ons worden bewaard,
        Gehoorzaam, zo het ons is verklaart
        Ons dat niet vergeten en laat,
        De vijand kwaad
        Dat te beroven om ons gaat.
      
      
        Laat dat geworteld blijven vast,
        Alzo wy't nu ontvangen,
        Met vreugden, als des Lijdens last
        Ons aan komt met verstrangen,
        Op dat wij dan en wijken niet,
        Om die droefheid die hier geschied,
        Als het gras verwelckt op het stenig Land
        Door Zonnen brand,
        Helpt ons met uwer rechter-handt.
      
      
        En laat Heer u Godlijcke woord
        Onder het zorgen mispresen,
        Noch met rijkdom worden versmoord,
        Noch door het wellustig wezen,
        Maar dat wij bringhen honderd fout,
        te Zestig en dertig, jonk en oud,
        Vruchten die u behagen fijn,
        O God divijn,
        Laat dit door Christum, Amen zijn.
      
    
  