
    
      
        Bedaard verdwaelde geest,
        Al lang genok geweest
        In het nare hol van des werelds ydelheit;
        Laat ondeugd van u gaan,
        Laat u ten beste ran,
        Volgt eens den weg die u na het eeuwig leit,
        Hier schuylt niet anders als verdriet,
        het Zijn grote bogen,
        van klein vermogen,
        En anders niet.
      
      
        Al lang genoeg gewroet,
        Treet Jesus in het gemoet,
        En toont een ware boet Van beterschap.
        Rijst op, met ijver rijst,
        Gods goedtheidt u bewijst,
        Hoe hij een zondaar prijst, Treedt op den trap,
        Die u na d'hoogen Hemel leidt,
        Daar met verlangen,
        u zal ontvangen
        Gods Majesteit.
      
      
        De wereld is een Bel,
        De wereld is een Wel,
        Die ons bereid een Hel Van duizend pijn;
        Den Hemel die is zoet
        Van alle overvloed,
        Loopt Jesus te gemoet Gij zult'er zijn;
        Vlied ijdelheid gelijk een pest,
        Gaat bij de vromen,
        gij zult bekomen
        Het alderbest.
      
      
        De wereld is een fiel,
        Een kankker in de ziel;
        Mijn hert voor Jesus kniel, Dien goeden God,
        Die voor mij heeft geleên,
        Zoo zwaren weg getreên,
        Gepleyt en uit gestreén, Om dat ik tot
        Zijn Hemels Paradijs bereid,
        Mij zou begeven;
        weg ijdel leven
        Dat ons verleid.
      
      
        Weg wereld, weg adieu,
        Mijn zieltje scheid van u,
        Ik van u boosheit gruw, En neem een keer,
        En gaa recht toe, recht an,
        Na God dien vromen man,
        Die mij vermaken kan; O lieven Heer!
        Wilt uwen dienaar niet versmaan,
        Ik roep genade,
        al kom ik spade,
        Ay neemt mij aan.
      
      
        Ik wil met droef getraan
        U altoos tegen gaan,
        Van vromigheit; En vasten nagt en dag,
        Doen alles wat ik mag,
        Mijn God hoort mijn geklag, Mijn herte schreyt.
        Door Petrus oge werd ik geleerd,
        Marias tranen,
        mijn ziel vermanen;
        het Is tijd bekeert.
        Ik lef in de bladren.
      
    
  