
    
      
        GEnooden die hier zijt vergaard,
        Uit vriendschap gekomen ter eren dit Paar,
        Nu op des Feest geen blijdschap spart,
        Wilt vrolijk, en deugdig doch met malkaer
        Voort-brengen zoete soetigheden;
        Laat stuursheid, en droefheid, hier blijven van dan,
        En wilt met soet-geseyde reden,
        Des twee vereende nu doen verstaan,
        En waarom gij verblijd,
        Hier te zam gekomen zijt:
        Maar wilt haar eerst wensen, dat zij tot haar lot
        Verkrijgen de zegen, en vrede van God.
      
      
        Geluk, geluk en zoete vreugd
        Getrouden, die heden verenigd zijt:
        Wij wensen u ook dat gij meugt
        Met reden in vreden steeds zijn verblijd,
        En dat gij in trouw, en liefde malkand'ren
        Gedurig, en zonder op-houden, bemint;
        En dat God u Water, in Wijn wil verand'ren.
        Weest altijd eenparig goedt-aerdigh gezind:
        Hoop altijd op de Heer,
        En wilt tot zijner eer
        Uwe Echt beginnen verenigd Paar,
        Zo zult gij Gods Zegen genieten hier naar.
      
      
        Band vuyle lust uit u gemoet;
        Laat suyverheydt blijken in liefde oprecht.
        Al wat gij laat, al wat gij doet,
        Houdt altijd voor ogen de Instelder van de Echt;
        Vanght aan, spant t'saem met ziel en met zinnen,
        Elk ander zijn swackheydt geduldig verdraagt,
        En brengt u dit gedurig te binnen,
        Dat God op het hoogste de vrede behaagt,
        Voor al zo stelt dit vast,
        Het zij in lust of last,
        Malkander behulplijck, en trouwelijk bij-staat,
        Van deughde, tot deughde gedurig voort-gaet.
      
    
  