
    
      
        BAtavia Kasteel ten tonen
        Hoofd-stad van heel India,
        Daar nu veel Hollanders wonen,
        Van ouds-genaamd Jacketra,
        In uw heb ik verkeerd,
        En veel dingen geleerd,
        Van Goed en Kwaad
        Mijn wel verstaat,
        Dat daar niet aan mankeerd.
      
      
        het Is nu ruim Vijf Jaar geleden,
        Dat ik kwam in het Indies-dal,
        En met mijn Voet kwam getreden,
        Binnen de Poort van het Vierkants Wal
        De Galg het eerste was,
        Die ik aanschoude ras,
        Ter Regterhand,
        Trad ik valjand,
        Regt uit op het zelfde pas.
      
      
        De Sneese Kerk voorbij gegangen,
        Zo regt in de Lepel-straat,
        De Zand-Zee was mijn verlagen,
        Toemelacka mijn wel verstaat,
        Zo na de Utregtze Poort,
        De Grote Revier aanhoord,
        De here-straat,
        Voorbij men gaat,
        Het is wel meer gehoord.
      
      
        De Tijgers-gragt zeer fray ten toone,
        Dat is het Puykje van de Stad,
        Daar men vind zo menig Schone,
        En daar somtijds schuyld wel wat,
        Van het Hollandze Kruid,
        Moestiesse zoet van geluid,
        Zij gaan zeer rijn,
        Met Baytjes fijn,
        Of zij waaren de Bruid.
      
      
        des Nagts zij in een Praeutje vaaren,
        Met haar aangenaam Gespel,
        En de Jonkmans vind men gaaren,
        Op de Sneese Wajang wel;
        het Woord is al Monsieur,
        Aanziet uw Serviteur;
        Een Theetje fijn,
        Van Spaanse Wijn,
        Kom Matre het is de fleur.
      
      
        Pienang diend daar niet vergeten,
        Met een Bonkes na haar wil,
        Wat geschied daar in sekreeten,
        Dat zal ik wel zwijgen stil,
        Een Meisje fris van gestalt,
        Die gaaren stoeyt of vald,
        Zo het Spreekwoord zeid,
        Kortswillig leyd,
        Of agter over vald.
      
      
        De Vrome wil ik niet gelijken,
        Bij het Volkje ligt van aard,
        Die zo gaaren Vosjes strijken,
        En spelen Ruiter te Paard,
        Want zij zijn excelent,
        Tot malle zo gewend;
        Vrolijk te zijn,
        In Bier en Wijn,
        Al met de Jonkmans jent.
      
      
        Vaard wel gij Horen-beesten verheven,
        Hoere-Waardinne al aan’t Vierkant,
        Mijn Schip dat leyd nu af-gedreven,
        Het is vaardig ende kant,
        Scheid maar heb ik verstaan,
        Dat is in het Fort gedaan;
        Nu moet ik voort,
        Al onverstoord,
        Zo dra de Land-wind komt aan.
      
      
        Sa Vrijer wilt uw Anker winden,
        De Land-wind koeld moytjes op,
        Wilt uw Marszeil maar los binden,
        Loopze vaardig in den top,
        het Eiland Onrust voorbij,
        Bantem passeerde,
        het Zinterklaas-Ray,
        Krijgen wij fray,
        Nog vijf Koebeesten blij.
      
      
        Van daar gaan wij ons Anker ligten,
        En scheiden doen van de Beurs en Zwaan,
        En zijn zo tot onderrigten,
        De Straat Zunda uitgegaan,
        Voorzien al voor de Rijs,
        Van Spek, Arak en Vlijs,
        Een schoonder Vloot,
        Elf Schepen groot,
        God geeft ze behouden Rijs.
      
    
  