
    
      
        BEdroefde zieltje stort uit u rouw,
        Met bracke biggelende traan
        De droefheid die gij om een Juffrouw
        Lijt, om dat men u gaat versmaen,
        Ay zieltje steent, zucht, karmt en weent,
        Wanneer dat uwe u Waerste ontmoet,
        Op dat zij dan / bemerkt daar an,
        Wat droefheid gij in u hartje voet.
      
      
        Matight u droefheid o droeve ziel,
        Want het niet baten zal hoe gij schreyt,
        Maar bidt u Waerste doch met gekniel
        Dat zij erbarmt over u leidt,
        U droefheid klaegt / doch aan de Maagd
        Stadig hoe dat zij met u boert,
        Wie weet of zij / niet met me-ly,
        Tot weer-liefd aan haar hart ontroerd.
      
      
        Het boerten zijn de Maagden gewoon,
        Daar zij me veinzen haar dart'le Min,
        het Is haar manier al boerten zij schoon,
        Zij doen het dan om dat men niet haar zin
        Sou merken dra / dus op gena,
        En hope van troost zo klaeght u smart,
        Al veinzen zij / denkt dat zij vrij,
        U liefde toedragen van gantser hart.
      
      
        Ik merk de oorsaeck waarom het geschiet,
        Ik meen dat ik nu wel weet de reen,
        Zij veinzen om dat de Jonghmans niet,
        Veel te betrouwen zijn in het gemeen,
        Want daar veel zijn / die in de schijn
        Van suyv're liefde boerten vaak,
        Wanneer een knecht / dat liefd' oprecht
        Zij boerten met hem om dit oorsaeck.
      
      
        Wanneer een Jonghman gestadig vleyt
        Die hij bemint en liefde toedraeght,
        Al boert zij met hem, het is niet gezeid
        Dat hij haar gantselijk niet behaagt,
        Zij boert en lacht, denkt haar gedacht
        Let evenwel op u met vlijdt,
        Meentmen haar dan / men moet haar an
        Houden, en wachten al met der tijd.
      
    
  