
    
      
        APoll' wilt neder dalen,
        Met v gezusters drij maal drij te samẽ,
        En helpt mij nu af malen,
        De Redẽ-Const zeer lief lijk nat betamẽ.
        VVant u alleen,
        Ken ik gemeen,
        Mijn Prins, mijn Hulp, mijn Vader,
        Om Reen-verijcken,
        Dies wilt mij niet afwijken,
        Maar komt nader.
      
      
        VVant geen Const in de wereld:
        En sou met eren zo geen krone dragen,
        Als gij die het al beperelt,
        Vermits aan v al and're Constẽ vragen
        Om fondament;
        Dits wel bekent,
        Het zij hoe hoog vermetich,
        het Moet v al lonen,
        Al werd gij vaak verschonen
        Zeer niet-wetig.
      
      
        Sisro den kloek geleerden?
        Ook van gelijk den Keizer Alexander,
        Homeer', Terens vermeerden
        Rhetorica; ook den Karel-vermander,
        Alzo men leest,
        Des zijn geweest,
        De Reden-rijck voor-vechters:
        Om dat bevallig,
        Veel maakten reden-tallich,
        En twist slechters.
      
      
        Horatius zeid Poëten,
        Bekwame zijn, tot alle fraye consten,
        Laat ons dit niet vergeten,
        Maar doen ons vlijt, met yuer ende gonste,
        In het strijden mee,
        Als Persaeus de,
        Om Andromeda schone;
        Zo laat ons Kampen,
        Nu tegen Momus schampen,
        Om Reus Krone.
      
      
        Prins'lijck laat ons te velde,
        Gaan strijden voor de Reden-rijke ere,
        En g'lijck Cadmus hem stelde,
        Tegẽ den draak zeer cloeckelijck te weere,
        Zo moeten wij,
        Ook strijden vrij,
        Tot lof van den Peoene,
        Vyt s'Leuens jonste
        Die nu me zoekt op het pronste,
        Wat te doene.
      
    
  