
    
      
        GEeft pays en  vreed' in onzen dagen,
        O Here dat bidden wij u,
        Dewijl gij zijt een God  getrou
        Zo verhoord doch na u behagen,
        Ons droevig klagen.
      
      
        Gij die ons hebt u Kind geprezen,
        Gegeven al uit liefden groot,
        Die voor ons sterf den bitt'ren dood,
        En ons te helpen is  verrezen,
        In het Hemels wezen.
      
      
        Op dat wij zouden zonder sneven
        Vrede hebben met u divijn
        Tezamen als lieve Kinders fijn,
        Ende ons ook daar toe begeven
        In vreed' te leven.
      
      
        Tot welken gij ons hebt beropen
        Tot kinderen genomen aan,
        Om inder vrede voort te gaan,
        En onzen loop alzo te lopen,
        Met een vast hopen.
      
      
        Satan, o Heer, wilt dit beletten
        Hij zaeyt gestadig syn oncruyt
        Waar uit dat veel onvredes spruit
        Wilt u, o Here bij ons zetten,
        Eer wij verpletten.
      
      
        Geeft ons doch Here te betrachten,
        Des Vijands bozen valsen schijn:
        Dat hier nu al heet geestlijck zijn,
        Op dat elk een uit zijnen krachten
        Hem doch mag wachten.
      
      
        Een iegelijk daar na mag haken,
        Hoe dat hij wel behagen zal,
        Zijnen naasten in goed voor al,
        Op dat wij uit de helsche kaken,
        Ten Hemel raken.
      
      
        O God, ziet neder laat u payen
        Helpt ons eer wij gants gaan te grond
        Dat bidden wij in deze stond,
        Stilt boze winden, die in het drayen
        Om u huis wayen.
      
      
        Wilt sulcken wind en Zee bedwingen,
        Dat ze rusten en wezen stil,
        Op dat wij Heer na uwen wil
        V schipken doch voor alle dingen
        Te lande bringhen.
      
      
        O Stierman goed, zegt uwe knechten,
        Dat ze syn  eenmoedig ghesint
        Genatuurd na u lieve Kind,
        Leert haar met uwen  zweerden vechten
        Als de gerechten.
      
      
        Dat ze voor al den vrede  zoeken
        Onder u volk te houden vast,
        Want strijden is een zware last,
        Niet twisten als des Werelds kloecken,
        Vyt haar hoeken.
      
      
        Dat ze u erfdeel uitverkoren,
        Tezamen houden bij een gebrocht
        Dat daar zo diere is  gekocht
        Door Christus rode Bloed te voren,
        Vyt den versmoren.
      
      
        Prinse God  Vader komt te baten,
        Dat is ons bidden in het gemeen
        Dewijl gij zijt ons  God alleen
        Zo en wilt ons doch niet verlaten,
        Vyt Charitaten
      
    
  