
    
      
        BEdroefde Herder ziet,
        Hoe komt dat Laura vliet,
        Ik vind mijn Nimphje niet,
        In des Bosschagie;
        Hier heb ik lang getoeft,
        Mijn treurig Hert bedroeft,
        Dat nu wel troost beheeft,
        Voor zijn kwellagie;
        Och komt en wilt mij eens verblijden,
        Zo stel ik al mijn druk ter zijden.
      
      
        Heb ik niet zoete Meid,
        Uw Schaapjens dik geweyd,
        Ja zelfs uwe Stal bereid,
        Voor des Winters vlagen;
        Om dat de koude Snee,
        Boreas Winden mee,
        Uw zagt Gewolde Vee,
        Niet zoude plagen:
        Nu gaat gij Laura voor mijn vlugten,
        En doet mij aan des ongenugten.
      
      
        Is dit voor mijn Loon?
        (Gij Diaan Schoon)
        Trouw Herder in ydoon,
        Ei keerd uw Zinnen;
        Hadd’ ik uw dat betrouwd
        Dat gij Philander zoud,
        Zo maaken het Hert benoud,
        Door ontrouw Minnen,
        Hij dien trouwheid zwoer voor dezen,
        Maar trouw met ontrouw heeft bewezen.
      
      
        Gelooft vrij Neyders kwaad,
        En steund op Vrienden raad,
        Die met een vals gelaad,
        Uw Oogjens blinde;
        Om dat uwe Schaapjens zijn,
        Wat meerder als de mijn,
        Moet ik eilaas met pijn,
        Bij deze Linde:
        Mijn Lammertjes allenig hoeden,
        Dat wij ons Beesjes te zamen voeden.
      
      
        Nu Vrienden voor een slot,
        Beveeld de zaaken God,
        En houd niet meer de spot,
        Met de een en and’re Knaapjens;
        Dit is de laatste groet,
        Die uw Philander doet
        Gaat zoekt een lompen Bloed,
        Ik zal mijn Schaapjens,
        Aan een zo frayen Nimphje besteden,
        Die met mijn Beesjes zal zijn te vreden.
      
    
  