
    
      
        Gebuyrtje het geld 'er u dan,
        Een Roemertje vol geschonken:
        Nu ziet het eens lustelijk an,
        Het sald'er u hartje ontvoncke:
        het Js op de ghesondigheydt van de Prins van Orangie,
        Vive la bon, vive l'Orangie.
      
      
        Nu drinkt het eens lustelijk uit:
        En laat het niet verschalen:
        Doch zo het een weynighje stuit,
        Wilt u dan eens verhalen:
        het Js op de ghesondigheydt van de Prins van Orangie,
        Vive la bon, vive l'Orangie.
      
      
        Zie dat des nu zuiver en klaar:
        Schenk in, hij mag 'er wel teugen:
        Mijn naaste Gebuertje hou daar,
        Wel waarom sou jij het niet mengen?
        het Js op de behoudenis van onze Landen,
        Hei viva, wij hebbens' in handen.
      
    
  