
    
      
        OCh arm stof der aarden
        Wie dat gij sijt arm oft rijk
        Wat wilt gij hoogmoed aanvaarden
        Gij sijt doch schandelijk slijk
      
      
        Ik moet mij hier versieren
        Met kleyderen tot gerijf,
        Zij en zijn niet voor de Dieren
        Maar om te trekken aent Lijf.
      
      
        Die hier hoveerdich zwerven
        Die werden al kwalijk bestiert
        Tist begin van alle verderven
        Daar hoveerdicheyt logiert.
      
      
        Mooi kleyderen moet ik dragen
        Hier in dit aardse plein
        Op dat ik mochte behagen
        Mijn alderliefste grein.
      
      
        Och of de Liefde zo straelde
        Tot die u dat leven geeft
        En alle u schuld betaelde,
        Zoekt dezen en hem aenkleeft
      
      
        De Wereld vol schone spraken
        Die vol van genoechte zij
        Die kan mijn Hert vermaken
        Daar ben ik zo geren bij.
      
      
        Maar die u Ziele beminnen,
        Tot haar en hebt gij geen trek
        Maar door vleeschelijcke zinnen
        Hout gij al haar sproken voor gek,
      
      
        Van of tegen zij praten
        Als ik wat heerlijcx droeg
        Dat en kan ik zo niet gelaten
        Het dinck mij noch tijds genoeg
      
      
        Zult gij zo stellen nate
        Wanneer gij God vrezen zult
        Vele wachten al te late,
        En blijven in deeuwige schuld
      
      
        Die Here is wel genadig
        Hij zal mijn jonge tijd
        Zo niet oordelen in het kwade
        Maar schelden mijn zonden kwijt
      
      
        Wilt gij ontvlieden Gods toren
        zo moet gij hier deur Gods woord
        Van nieus worden herboren
        En dringen deur die enge poort
      
      
        Tis waar dat gij verkondigt
        de Here dat zo gebiet,
        Maar al hebbe ik meer gezondigd
        mij en is niet kwaads geschiet
      
      
        Hoe spreekt gij zo vermeten
        Gij en weet ure noch dag
        Loth Wijf die was gesmeten
        Zo haast als zij omme sach,
      
      
        Tis waar in doods bezwaren
        Kwam zij buiten Sodoma
        Maar God langde noch vijftig jaren
        Dat leven van Hiskia
      
      
        Zout gij daar iet op steunen
        Gedenkt dit exempel groot
        Hoe dat Ely en beide zijn Seunen
        Op enen dag waren gedood.
      
      
        Al dede David doe-zonde,
        Met Uryas Wijf aldaar,
        God en sloeg hem niet te gronde,
        Maar leefde noch lange daar naar
      
      
        Gedinckt Absalons gangen,
        Hij vervolgde zijnen Vaar
        aan een Eike daar bleef hij hangen
        Gods hand die viel hem zo zwaar
      
      
        Al heeft ook Maegdaleene
        Zeer lange in zonden geleefd,
        Wel zeven Geesten onreene,
        Jesus haar kwijt gemaakt heeft
      
      
        Gij spreekt tuwen versoete,
        Van David en deze Vrou
        Zij deden oprechte boete
        En hadden waarachtig berou
      
      
        Meent gij dat ik ben zonder,
        Wanneer ik doe mijn ghebedt
        Ik versuchte het is te wonder
        En kenne mij seere besmet
      
      
        Tis wel zo Jesus oorkonde
        Van die van Jerusalem
        Zij genaeckten hem met den monde
        Maar therte was verre van hem
      
      
        Zal God dan gene verhoren
        Dan die leven naar zijn leer,
        Zo is er veel biddens verloren,
        Een iegelijk roept o Heer
      
      
        God en verhoord geen bozen
        Dit zegge ik u voort een slot
        Tghebedt van den Goddeloosen,
        Is enen grouwel voor God.
      
      
        God zal met mijn gebreken
        Noch deur de vingeren zien
        Men moet zo nauwe niet steken
        Gelijk gij mij wilt bedien
      
      
        Al die den wille des Heren
        Wel weten en niet en doet
        Wilt gij u niet bekeren
        u naakt groot tegen spoed
      
      
        Niet willen en mocht gij zeggen
        Ik dincke dit wel onthout
        Dit leven noch of te leggen
        Maar dezen als ik worde oud
      
      
        In Syrach kond gij lezen
        Dat ware u zeer gezond
        Te betren tleven en wezen
        Als gij noch zondigen kond
      
      
        Dat Kruis te dragen is droeve
        Wanneer dat hier lange gedeurt
        Hoewel dat ickt niet en proeve
        Ik hebbet aan ander gespeurt
      
      
        Och, oft u wel beviele
        Dat gij u boos leven afleyt
        Gij doodet u arme Ziele
        Allene deur u boosheid
      
      
        Zo kwam ik in het verachten
        Verliete ik dezen staat,
        Neen ik zal liever noch wachten
        Dan komen in sulcken haat.
      
      
        Al spreecktmen van die schrifteure
        Tis alle verloren geklopt
        Gelijk voor een doofmans deure
        U oren zijn toe ghestopt
      
      
        Ik houde mij nu ghequeten,
        Gij doedet of doedet niet
        Gij zult van u vruchten noch eten
        Als u loon naar werk gheschiet.
      
    
  