
    
      
        GEen glaesjen hoe helder, hoe zuiver van glans,
        Dat tegen dit muyltjen heeft enige kans,
        Hier derven de vrouwen,, haar lijf op vertrouwen,
        En voor een beker verstreckt het de mans.
      
      
        Indien men den hoorn gebruikt heeft voor het glas,
        Wanneer het Vastelavont bij d'oudvaders was,
        Wat dunkt u dan vrinden,, en kunt gij niet vinden,
        Dat het edel Muyltje komt beter te pas?
      
      
        Maar kon met een Hoorn gemaakt zijn goed sier,
        Die stonk na den Bok, na den Ram of den Stier,
        Dit ruyckt als violen,, zo zuiver van zolen,
        En lekker van kous is dit aerdige dier.
      
      
        Benyde Muyltje dat vaak hebt gezien,
        het Geen Linden en Zijde aan Phoebus verbien;
        O Muil die bij nachte,, voor het bedde meugt wachten,
        Bij knieën voor die buigen wel tien duizend knieën.
      
      
        Had Daphne zo een paar Muyltjes gehad,
        Doe haar baas Apollo zo veegde naar het gat,
        Den bruier die hadse,, voor zeker eer dat ze,
        Veranderde bij de Boksen gevat.
      
      
        Genoeg van het Muyltje gebleet en gesnackt,
        Ziet vrinden hier in heeft geen ekster gekackt,
        Dit is de gezondheid,, Van die het op de gront leit,
        En met een stuk van haar lijf daar in sackt.
      
      
        Dus zongen vier gezellen niet vuil,
        Des van liefde blind, die snik als een uil,
        De derde kreet luide,, de vierde die bruyde,
        Stilswygent in het hoeckje Neef Dirk op zen muil.
      
    
  