
    
      
        het Js wel gebleken aan zijn hooggeboren
        Carolus Stuart Konink uitverkoren,
        Die was van hoge staat gezeten in den Troon
        Die met zijn Scepter Staf,
        Gants Engelant wetten gaf,
        Leyd nu gerukt in het graf,
        Berooft van Kroon.
      
      
        Denkt eens hoe het moedig hert van Stuart tuulde,
        Wanneer hij voor de Bijl moest neder knielen,
        En doen het Edel hoofd gehouwen wierd van het Lijf,
        Genomen bij het haar,
        Getoond de gantse schaer,
        Daar leyd den Held eerbaar,
        Heel kout en stijf.
      
      
        Let eens hoe wonderlijk zijn Carels zaken
        Wanneer het ongeval den mens komt naken
        Daar leyd de held die als een aardse God,
        Regeerde zijnen staat,
        die word nu van den Raad,
        Onthooft tot een sieraad,
        Tot yders spot.
      
      
        Wat groter droefheid zal men zien gebeuren
        Ja moorders is het niet om te betreuren,
        Hoe zal de jonge Vorst nog wreken Vaders moord
        Wagt u gij snode Raad
        voor u vervloekte daad
        Nooit uit gedagten gaat,
        het Feit is te groot.
      
      
        Engelant, Schotlant, Yrlant en and're vorsten,
        Die steeds na bloed van Prins of Koning dorsten
        Verraad gij uwen Heer, Als Judas zijnen God
        Op het vervloekt toneel,
        En schandelijk schavot,
        Dat hij de dood besuurt ,
        Tot yders spot.
      
    
  