
    
      
        GIdions Vel vingh de dropjes
        Maar alleenlijk van om hoog,
        Doen al d'and're groene topjes
        Op de Velden, bleven droogh:
      
      
        Maar daar na word ieder spruytje
        Van des Hemels paerlen nat,
        te Wijlder niet een Water-kluytje,
        Op het gespreyde Vel en spat.
      
      
        Eertijds viel des Heren zegen,
        Op de Joodse Kerk alleen,
        t'Wijl  al d'and're op haar wegen
        Dwaelden in het duister heen.
      
      
        Nu vlieght Gods heil, als op vlerken
        Van de gulde Dageraad,
        Terwijl dat de Joodse Kercke
        In het duister henen gaat.
      
    
  