
    
      
        Geen schrik beknel u vlugge benen,
        Noch angst en por u oog tot wenen,
        Des gulde glans verdrijft de Wolk,
        Die het twaalve Nazaat, en het geslachte,
        Der oudste twee verwonnen brachte,
        Jn het rokent Puin der Zwavel-kolk.
      
      
        Des hoogsten glans beschaemt het duister,
        Der Slangen-damp, door des Hemels luister.
        Een vasten borg in Israël:
        Beschermt als Vorst in Davids Daken,
        Dies Droes, Gespan en Torens kraken,
        Jn het zwart Gewelfsel van de Hel.
      
      
        Een Maagd bevrucht, in suyv're Leden,
        Tot alder-blijdtschap, is op heden
        Verlost van het grootst en waertste Schat,
        Een Kind, een Heer, een Konings-wonder,
        Wiens Heerschappiy ons alle onder
        De Zuil zijns Segepraels om-vat.
      
      
        Om-armt den Vlieder der Paleizen,
        Jn het af-schot, daar de Paarden deysen;
        Niet daar haar Heer zijn Rijckx-staf swinght:
        Maar zoekt hem, daar met Moeders stenen,
        Men wind zijn nieuwgeboren Benen,
        En Josephs Hart van vreugde springht.
      
      
        Een Soon des Vaders aller Eeuwen,
        Verkiest het hees verachte schreeuwen,
        Van het domme Vee voor het helst geluid,
        O schepsel! sport dan scheppers wegen,
        Die het eynd' uws loops tot wisse zegen,
        Zal Olijf-kransen voor zijn bruyt.
      
    
  