
    
      
        GEen soeter vreugd op aard
        En worter ooit gebaard
        Als in den Echt te leven,
        In reine liefd' en deugd,
        Veel wellust kan het geven,
        En maakt het hert verheugt.
      
      
        Wie dat geduldig leeft,
        Steeds in zijn lijden heeft
        Hoop ende troost van beiden,
        Die valt het lijden licht,
        Ende kan hem bereiden
        Gewillig tot zijn plicht.
      
      
        Geduld en lijtsaemheyt
        Dat is de heerlijkheid
        Dat zijn de diepe grachten,
        De banden van den Echt,
        het Is haar sterkt en haar krachten,
        Met Liefde door-gevlecht.
      
      
        Want een geduldig man
        Die veel verdragen kan,
        Is beter als een sterke,
        Geduld in tegenspoed,
        Als men klaar kan bemerken,
        Het lijden veel versoet.
      
      
        Wilt gij dan Ionge-Lien,
        Vreugd ende wellust zien,
        Zo moet gij steeds hanteren,
        Geduld en lijtsaemheyt,
        Daar moet gij u na keren,
        Met alle statigheid.
      
      
        Dit moet u huisraad zijn,
        Niet in geveinsde schijn,
        Dit moet u sieraad wezen,
        De beste pronk in het huis
        Is geduld, het wordt geprezen,
        Lijtsamigh in het kruis.
      
      
        Geluk hier me Jong paar
        Wij wensen allegaar,
        Dat u de Heer wil geven
        Veel zegen na den geest,
        En hier op na dit leven
        Het eeuwig Bruylots-Feest.
      
    
  