
    
      
        GEen Liefde zo getrouw en groot
        En was, door des werelds wijde ronden,
        In het mensen herte nooit bevonden,
        Als die bewezen wordt tot in de dood.
        Maar Christi Liefde overwint:
        Die niet alleen heeft tot de dood bemint,
        Als hij zijn ziele heeft gegeven,
        En des Lichaams Bloed:
        Dat hij ons het leven // Mede heeft behoed.
      
      
        Maar, als het Joodse Volk hem zocht
        Uit deze wereld te verdrijven;
        Zijn Liefd', om daar altijd te blijven,
        Heeft enen Goddelicken vond bedocht.
        Hij stelt zijn Lichaam onder het schijn.
        Van het verandert Terwen-broodt en Wijn,
        Om hem altijd te laten vinden,
        In het Sacrament,
        Bij zijn Beminden // Tot een Testament.
      
      
        O alderdiepst' ootmoedigheid!
        O Liefd', hoe zijt gij ongemeten!
        Gij doet dien groten God vergeten
        Zijn onuytsprekelike Majesteit.
        Hij wordt een slave met gewens,
        Om op te rechten den vervallen mens,
        Ja wast ook Judas vuyle voeten,
        Uit nedrigheyt,
        Om te verzoeten, Zijn hartneckigheyt.
      
      
        De Liefde maakt den Heer een Knecht,
        En doet den Meester zijn een slave:
        Den Gever de gegeven Gave:
        Den Voeder zelf de spijze, die hij recht.
        Zij dwinght hem als een Pellicaen,
        Zijn borst en leden voor ons op te staan
        Tot voedsel, en tot medecijne
        In de Heyl'ge Kerk;
        Dat hij de zijne // Naar de Ziel versterkt.
      
      
        O groten Minnaar van u Volk,
        Die gij naar u beeld hebt geschapen;
        Gij maakt u minder als de knapen,
        Om die te trekken uit der Hellen kolk.
        Ontvangt van ons een eeuwig dank
        Voor deze Eng'le Spijs, en hemels Drank.
        Wij bidden dat dit Zielen Voedsel,
        Ter zaligheid,
        Zij ons behoedsel // In der eeuwigheid.
      
    
  