
    
      
        BEkeert u al gelijke
        En leert boete gemeen,
        Neemt van zond haast een wikke
        Haast u hoort deze reen,
        Geeft God zijn eer en dat met een
        Rein hert uit liefden vierich
        Eer dat gij komt al in het gheween.
      
      
        Eer u voeten haar stoten
        Aan donck're Bergen kwaad,
        Dat gij dan als de bloten
        Ontkleet voor t'Oordeel staat,
        En moet horen een stemme gaat,
        Van mij vermaledijden
        Doet doch boete na Christus raad.
      
      
        Set niet uit vanden enen
        Dag tot een ander tijd,
        Op dat gij niet moet wenen
        Dat u den tijd ontglijt,
        Dan komt gij na in het gekrijt
        Eeuwig in het helsche viere
        Doet boete uit al uwe vlijt.
      
      
        Den Prins Christo verheven
        Die roept zonder vertrek,
        Komt al wie dat wil leven,
        Komt uit dat zondig drek,
        Die wijsheid roept al totten gek,
        Hoe lange zal noch duren
        Reinigt u doch vant zondig pek.
      
    
  