
    
      
        GOd den Heer op een tijd
        Zend eens tot David, Nathan den Profeet,
        Die sprak tot hem, gij zijt
        Koning van Israël, daarom dit weet,
        Daar zijn twee Mannen in een Stad,
        de Een rijk, en de ander zonder schat.
      
      
        De Rijke Man bezat
        Veel Schaapen, en veel ander Vee op het Veld:
        De arme man die had
        Een enig Schaapjen, het geen hij voor zijn geld
        Gekogt had, en wel op-gevoed,
        Zoo dat het groot werd, vet, en goed.
      
      
        Het Schaap at van zijn Brood,
        En drank uit zijnen Beker, en nog meer,
        Het sliep in zijnen Schoot,
        Gelijk een Dogter hiel hij het in eer:
        De Rijkke Man die kreeg een Gast,
        Doen heeft hij het arme Schaap aan tast.
      
      
        Zijn Schaapen laat hij gaan,
        Zijn Kinderen, en al wat zijne was,
        En liet het Schaapje slaan
        Van deze Armen, en breiden het ras,
        En gaf het te eten aan zijn Vriend;
        Zeg nu, wat heeft deez' Man verdiend?
      
      
        David met gramschap groot,
        Op die Man, tot Nathan gesproken heeft,
        Die Man is werd de dood
        Zoo waaragtig als God de Here leeft,
        Daar toe hij ook dat Schaapje zoet
        Viervoudig weer vergelden moet.
      
      
        Hij sprak, gij zijt die Man
        Die sulken gruuwel hebt durven bestaan:
        David sprak tot Nathan,
        Ik heb gezondigd: Nathan sprak hem aan,
        Uwe zonden zijn vergeven al:
        Maar het Kind moet sterven door uwe val.
      
    
  