
    
      
        Geluk voorspoed gewin
        Wenst s'menschen hert en zin
        Na tijtlijck goed, ik vindet waar dat ik bin:
        De een zoeket met ghebou
        Des akkers op het betrou
        Dat God die Heer wasdom geven sou:
        Die ander die vergaard
        Met die schipvaert;
        Die derde sterk
        Doet een handwerk
        Die vierde gaat het spoen
        Om koopmanschap te doen
        In menigherleye fatsoen,
        Sommige heel desolaat,
        Dit is hier des mensen staat.
      
      
        Hoort nu voort wat ik sing
        De lichamelijcke oefening
        Is weinig nut die Godsalige tot alle ding,
        Deze duert eewichlijck,
        Dander een ogenblik,
        Gelijk die mens van aarde ende slijk,
        Nu zeid Gods raad,
        Ons toeverlaat,
        Zoekt te gelijk
        Gods eewighe rijk,
        En zijn gerechtigheid,
        Zo is u toegezeid,
        V nooddruft spijs en cleyt,
        Van die barmhertigheid,
        Prijst zijnen majesteit.
      
      
        Recht nu na Schrifts akkoord,
        Dat weinig nut gehoord
        Heeft ook zijn plaats voort ende voort,
        Genesis drie die zeid,
        Adam is op geleid,
        Zijn brootwinninghe met zweet en arbeid,
        Ook s'Heeren raad
        Actorum staat,
        Met arbeid zaan,
        Moetmen ontfaen,
        Die zwakke Christen leen,
        Het zijn zijn eigen reen,
        Ook saligher gemeen,
        Dat men aelmissen geeft,
        Dan dat gij daar af leeft.
      
      
        In het arbeid niet vertoeft,
        Die traghe knecht begroeft,
        Dat gij meucht geven die het recht behoeft
        Die met arbeiden wil,
        Scheid hem af met geschil,
        In alle het doen met hem houdt u stil,
        Zo zwaren slag
        Gods recht vermach,
        Dat men aan hem doet,
        Om hem tot boet
        Te brengen met ootmoed,,
        Sijnder handen werk hem voedt
        En verkrijgt het eewich goed,
        Over zulke vreugde blijk,
        Bij den Engelen in Gods rijk.
      
      
        Elk merk nu met bescheid,
        Tot watte neerstigheid,
        Om voedsel decksel'men moet zijn bereid,
        Dat ook die luye moet,
        Derven t'gheselschap zoet
        Van Gods Heiligen, als die meest misdoet
        Is doch verhaalt,
        Wie na t'rijck Gods taelt,
        Gerechtig leeft
        God diet al geeft,
        Zal hem toeworpen al,
        Dat hij van doen zijn zal
        Hier in dit jammer dal,
        En een eewighen kroon
        Boven in s'Hemels troon.
      
      
        Die lelyen ziet hoe schoon
        Zij staan in het veld ten toon
        Zonder arbeiden, spinnen ook niet om loon,
        Die voghelkens hebben niet
        Kelders noch schuren iet
        Ons Hemelse Vader die voetse zonder verdriet,
        Hoe veel meer u,
        Sorchvuldicheyt schu?
        Na hogen staat
        Ook niet en gaat
        Daar na die Heidenen staan
        Maar wij moeten het versmaen
        Want het zal doch vergaan,
        het Hemels zij u verlang
        O eeuwig is zo lang.
      
      
        Tot besluit van dit lied
        Allen arbeid geschied
        Om tytelijck goed, is altemaal doch niet,
        Dit heeft noch naam noch daad
        Sorchvuldicheydt geeft schat,
        het Wordt ons toe worpen uit enkel ghenaet:
        Tot het eeuwige goed
        Moet dat ghemoet
        Met raad en kracht
        Der Schrift worden gebracht,
        Te lopen zonder aflaat
        Na die voorghestelde maet
        Beide vroeg ende spaat,
        En God alleen wijs
        Altijd geven den prijs.
      
      
        Prinse u gratie geeft
        Die geerne na u Woord leeft
        Dat zij int' scheiden troost ende blyschap heeft.
        Princesse Christus Bruyt
        Voegt u na dit geluid,
        Inzonderheid wiens naam dit lied wijst uit;
        Wt dezen strijdt
        Van swackheydt bevrijd
        Zullen wij te gaar
        Bij ons Hemelse Vaar
        Zingen het nieuwe liet
        Daar Esdras van bediet,
        Apocalypsis ziet,
        Mijn inwendig ghemoet
        Mij vrolijk zingen doet.
      
    
  