
    
      
        VVAck're Herders vrolijk,
        Luchtig aan der Heiden,
        Laat den grijzen Molik,
        het Vee allenig weiden,
        Want het is tijd // dat ghyder zijt
        Daar men u' Wijngaards lote snit.
      
      
        Ziet hoe dicht de heuvelen
        Vol zijn van Najaden,
        Laat u Nimf niet sneuvelen,
        'tMocht haar ergens schaden,
        Want het stof // te zwaar en grof
        Plukken zij 'tghereetste of.
      
      
        Tyter laat u Schaepjes,
        Onder d'holle Eiken,
        Voegt u bij de Knaepjes
        Die vast op-wards reiken,
        Na de kuin, de pop'le bruin,
        Gelijk de Herd'rinnetjes in het Duin.
      
      
        Van het gewas der Velden,
        Gaan ons schuyren zwanger,
        Dus dat wij uit-stelden,
        Onze Jaarfeest langer:
        het Waar een sant, Komt hand aan hand,
        Moet den Oost-May zijn geplant.
      
      
        Coridon is wakker,
        Ziet hem in de kuipen,
        Parsschen op den Akker,
        Dat de Besjes druipen,
        Van het nat // 'tGeen jaarlijks wat
        Bacchus ons gheschoncken had.
      
    
  