
    
      
        Jk gink 'er te landewaert deur,
        Daar zag ik zoo menig faveur,
        Als Uytregt binnen de Steden:
        Van Klerk en Toornen veel,
        En veel klokken gespeel,
        Met andere frayigheden.
      
      
        Den Dom zeer hoog geagt,
        Die ik 'er op klom met magt,
        Drie honderd en vijftig trappen,
        Vijftien heb ik 'er geteld,
        Doen keek ik in het Veld,
        Om alles te doorsnappen.
      
      
        Dag zag ik zoo meenigen Stee;
        Amsterdam; Haerlem mee,
        Leiden met twee kruis-kerken,
        De Steden Delft en Dort,
        Die lagen van mijn wat vort,
        Alzo ik kon bemerken.
      
      
        Asperen, en Leerdam,
        Heukelom ik vernam,
        Gorcum: Worcum; Louvesteyne,
        Vyanen en Montfoort,
        Schoonhoven en Nieupoort,
        Woerden en Eyselsteyne.
      
      
        Ouwater leyd aan den draad,
        Jk zeg het u daar het op staat;
        Tergou met zijn Rivieren:
        Rotterdam leyd aan de Maas,
        Het water is zoet van aas;
        Daar brout men beste Bieren.
      
      
        Naerden leyd in het Hooyland,
        Muyden leyd aan de Zuyd kant;
        Weezip met al zijn Zwijnen,
        De Stad van Amersfoort,
        Leyd diep in het sant versmoord,
        Van Bergen met Konijnen.
      
    
  