
    
      
        Gelijk een Lely smet en bloeyt zeer schone
        Onder de doornen fel,
        Zo moet ook staan voor alleman ten toone
        Al die God vrezen wel,
        Want lijden noch gekwel
        En mag haar dan af-wijcken
        Van den rechten Heyr-baen,
        Maar moeten het hoofd na strijken
        En zoeken te gelijken
        Die haar is voor-gegaan.
      
      
        Rein onbevlekt moeten zij hier na treden
        Christus haar hoofdman fijn,
        Die voor haar al zo vele heeft geleden
        In spot, smaad, druk, en pijn,
        Om als goed Medecijn
        Van den dood te bevrijden,
        Die door des duivels nijd
        Gebracht waren in lijden,
        En niet mochten verblijden
        Zonder hem t'gheener tijd.
      
      
        Is het dan niet recht dat wij hier wel op merken,
        Met hart, zin, en ghemoet,
        En hem na treen in woorden ende werken,
        En ook met ware boet,
        Om te werden behoed
        Van het eeuwig verdoemen,
        Daar men staegh huilt en schreyt
        Met een gestadig schroemen,
        Dat elk zal over-komen
        Voor ongehoorzaamheid.
      
      
        Ernstig dient ons dit ter harten te vaten,
        Ende uit des harten grond
        Alle boosheid, ende vleysch-lusten verlaten,
        En ook tot aller stond
        Vast houden zijn verbond
        Dat hij ons heeft gegeven,
        Om te volgen oprecht
        Zo lang als wij hier leven,
        Met vrezen ende beven,
        Als een getrouwe knecht.
      
      
        Het en zal ons nu noch nimmermeer berouwen:
        Dat wij met alle vlijt
        Zijn gebod en bevelen onderhouwen,
        Want wie hem hier belyt,
        Zal hij zonder respijt
        Hier na weder gedenken,
        En behoeden voor val,
        Dat haar niemand zal krenken,
        Maar uit ghenaed' troost schenken,
        Daar het eeuwig duren zal.
      
      
        In Godes Vrees behoort ons al te same
        Te wandelen perfeckt,
        Die ons alhier noemen na Christus name,
        Als door hem opgewekt,
        Want het waar heel oncorreckt
        Alhier Christen te heten,
        En het gheen dat hij ghebiet
        Als niet gheboon vergeten,
        En onzen tijd versleten
        Met te gheen een aar ons hiet.
      
      
        Als wij met vlijt zijn geboden betrachten
        Met trou, kuyscheydt, en deugd,
        Hebben wij niet voor ons zelfs te verwachten
        Een ghestadighe vreugd,
        En volkomen gheneught,
        Soud' men niet bewaren
        Zo veel als men vermagh,
        Dat zijn Woord gaat verklaren,
        Door des Schrifts openbaren,
        Tot onzen laatste dag.
      
      
        Komt doch altsaem met open hart en oren,
        Om zijn geboden klaar
        Met bereyde gemoeden aan te horen,
        Ende te volgen naar,
        Oft al druk, oft gevaar
        V daar door moght ontmoeten,
        En u vleysch doen verdriet,
        Gij moeder tegen wroeten,
        Ende des vleysch-lust niet boeten,
        Of u horen is niet.
      
      
        Ons horen moet klaarlijk worden bewezen,
        Door het gehoorzamen goed,
        En zo met Christus te recht zijn verrezen
        In een nieu leven zoet
        Door het storten van zijn bloed,
        Want wie zijn oude wegen
        Niet begeeft en verlaat,
        En is noch niet genegen
        God te vrezen te degen,
        Daarom van het oud' af-staat.
      
      
        Proeft, smaakt, en zoekt het gheen dat is hier boven,
        Met hart, gemoed, en zin
        Op dat wij hier naar niet blijven verschoven,
        Maar tot ons ziels gewin,
        Met vreugd meed' treden in,
        Tot in des Hemels Throone,
        Daar wij de zaligheid
        Mogen krijgen te loone,
        En ontvangen de Krone,
        Die Gods volk is bereid.
      
      
        Zoude men dan niet getrouwelijk arbeiden,
        Om des kost'lijcke schat,
        Met voller hoop hier na-mals te verblijden,
        En worden moet' noch mat,
        Al is den weg zeer glad,
        En dat zeer menigvuldig
        Vleysch en Wereld ons quelt,
        Wij moeten zeer verduldig
        (Als een Christen is schuldig)
        Door-dringhen met geweld.
      
    
  