
    
      
        het Gemoed vol vreugd, beweegd den geest tot zingen;
        Uw hert te ontvonken, O gij Jongelingen!
        Dien het wichtig Predick-ampt is op geleid.
        Ei wilt dien arbeid nooit te zeer beklagen.
        Wilt Christi Kruis: zijn zoet Iock willig dragen,
        Op dat zich God en Mens daar door verblijd.
      
      
        Dat Sions best door u bevordert werde!
        En gij in het heilig oogmerk meugt volherde.
        Wilt op de wacht als trouwe Wachters staan;
        Als goede Herders Christi Schaepkens weiden,
        Op ziel-verquickelijcke Beemden leiden,
        Wilt in al het God behaegh'lijck haar voor gaan.
      
      
        Weest Helden Davids, die weer te elker malen,
        Niet zulk als zij: maar Levens Wat'ren halen,
        Uit de eeuw'ge Wel-bron: des levens Heil-fontein.
        Om veeler Zielen daegh'lijcks te verkwikken,
        Dat die van dorst, nooit smachten noch verstikken.
        Maar voedtse staegh met Hemels Merg en Wijn.
      
      
        Treet in de Bressen als 'er Wolven komen;
        Waeght steeds uwe Leven voor haar zonder schromen,
        Dat d'Opper-herder uwe getrouwheid ziet;
        U lont, en kroont, met het opperst Hemels erven:
        Naar het heilig Leven en het Godtsaligh sterven.
        O dubbel zalig! die dat Heil geniet.
      
      
        Schijnt de arbeid zwaar? het is waar, maar denkt daar neven:
        Die het aan beveelt, kan dubbelt krachten geven;
        Ook dubbelt loon veel meer als men verdiend.
        het Is goed voor de oppermajesteit te werken.
        Door het reformeren van der Christ'nen Kerken,
        Zo werd men Godes lieve boezem-vriend.
      
      
        Of ooyt dien last hart perssen mocht, of drukken,
        Denkt: zoete Roosjes onder Doorens plukken,
        Veel Konings, is wel Bye-steeckjes waart.
        En het Hemels zoet gaat alle zoet te boven.
        O die het maar recht van herte kost geloven!
        Wierdt voor veel Hemels-werk niet licht vervaard.
      
      
        O kan den Mens ooyt vast op het yd'le hopen!
        Staegh jachten, trachten, zweten, hijgend lopen,
        Goud zoeken, daar men het goud en God verliest?
        O! hoe behoorden dan de Hemelingen
        Geperst door Kruis, van vreugd noch op te springen:
        Dien wijs'lijck het Hemels voor al het Aerdtsch verkiest.
      
      
        Wat is al het Aerdtsch, hoe zoet, hoe lief, hoe wens'lijck?
        Al het sicht'lijck, blijft hoe lang het ook duurt maar Mens'lijck,
        Dienvolgens sterf'lijck en verderfelijk.
        Schoon iemand was ter hooghst' Heil-top gestegen;
        En had bij na in all's zijn wens verkregen,
        Wat was het? al wast het grootst Monarchs Koninkrijk.
      
      
        het Was David die zo zwaren strijdt aenveerden:
        Op dat hij Konincks Zwager mochte werden.
        Maar, och wat vond dien zoeten lieven Man
        Een Huis vol Kruis? een Rijk vol angst vol noden?
        Als Zauwel staegh dien David zocht te doden.
        Ei! ziet, hoe zwaar zijn goude Kronen dan?
      
      
        Ziet Salomon in de hoogsten graad verheven.
        Wat was het, ten aanzien van het volmaeckste leven?
        O Vrienden! het was maar slavernij en schijn.
        Schoon of zijn Knechten zalig zijn geprezen.
        'k Wouw liever Christi trouwe Dienst-knecht wezen:
        Als sellefs Koninck Salomon te zijn.
      
      
        Laat dan het gelovig oog wat hoger stijgen.
        Om God in het hert, en moet in het lijf te krijgen.
        Dan zijn wij sterk, en wijs, en rijk van goed.
        Dan zal het grootst loon, al het lastig werk verzoeten:
        Als Jezus met zijn troost ons komt ontmoeten;
        En de afgesloofde Zielen rusten doet.
      
      
        Op deze hoop dient nodig werk begonnen.
        Wat is 'er al door hertz-geloof verwonnen?
        O die met God altijd te rade gaan!
        Sull' zijn verbond en heymlijckheden weten,
        Zo zij voor swackheydt het kleine ooyt vergeten:
        Wijst hij haar wel in het kort veel groten aan.
      
      
        God is een Zon, een Schilt en Borght der Vromen
        Die haar wel proeft, in vuur of lijdens stromen:
        Doch gaat met haar door des Werelds Woestijn.
        Hij hoort haar naar gezucht, haar wenen, karmen,
        Omhelst haar in zijn Vaders liefde-armen;
        Ia toont altijd der Vromen God te zijn.
      
      
        Naar het onweer, laat de Heer zijn Zon weer schijnen.
        De nare nacht, door Hemels licht verdwijnen.
        Leydend' zijn Volk door Wolk en Vuur-kalom.
        Zo dat zij zeker zijn in al haar gangen,
        Die staegh naar God rijckhalsende verlangen,
        Erkent de Heer voor zijn erf eigendom.
      
      
        O Vrienden! dat is waarlijk wat te zeggen:
        Zo na ja naast aan het herte Gods te leggen,
        Zo in der tijd als in der eeuwigheid.
        Maar wie is waardig tot des hoogste zaken?
        Die met sterk Ziels verzuchten altijd hakken,
        Gods wil volmaakt te doen tot aller tijd.
      
      
        Aerdtsch-Koninghs Dienaars hebben strickte Wetten,
        Op des Konings Woord met groot ontzag te letten;
        Ook in geswintheydt altijd reet te staan,
        Met ernst en vlijdt, bij dagen en bij nachten,
        Met al haar ingespanne levens-krachten,
        Want des Konings wille dient volmaakt voldaan.
      
      
        Dan zal diens Konings gulden scepter zwaaien,
        Om zulke Knechten gunstrijk te bewaaien,
        Met lof en eer, met rijkdoms overvloed.
        Maar ach wat is het? het Aerdtsch heerlijk moet verdwijnen,
        Al mocht elks aanschijn als de Zon hier schijnen:
        Wat is het als het door de dood verdwijnen moet?
      
      
        Maar die den oppermajesteit recht vrezen,
        Diens heerlijkheid zal eeuwiglijk naar dezen,
        Veel klaerder blinken als de klare Zon.
        Die zal God zien in al het volmaakt verklaren.
        Och Vrienden! of wij zulks recht waardig waren.
        O zalig! al, wie het recht geloven kon.
      
      
        Wie ponden heeft, zoekt vijf met vijf te winnen.
        Elk brengh zich staegh het oordeel Gods te binnen;
        En legt het op de schael der eeuwigheid.
        Weegh en erkaud vrij alle levens dagen,
        Hoe elk zijn God en Koninck zal behagen,
        Gij die Gods Dienaars ooyt geworden zijt.
      
      
        Dit sinne-beeldt spelt op al Gods Dienare,
        Och dat elk dachte! waar dat hij ooyt ware:
        Dat daar God ook elks Opper-Koninck was.
        Die nooit door iemands list en is bedrogen:
        Maar alles doorsiet met viervlammend' ogen,
        Veel klaerder als door het klaerste spiegel-glas.
      
    
  