
    
      
        Gelukkig is den staat
        Van u, o zoet en wijt-beroemde Ieught,
        Toont nu een blij gelaat,
        En zingt en queelt, weest vrolijk en verheugt;
        Vermits dat heden u geslacht
        Is tot een vrije staat gebraght.
      
      
        Wel op, o geestig volk,
        In wiens Banier de eele vrijheid staat,
        Die Bode, Vriend, noch Tolk,
        Van noden heeft, maar zelfs vrijwillig gaat,
        Na de een of de ander zoete Maagd,
        Wiens schoonheid dat u best behaagt.
      
      
        Sticht vrij een groot Altaar,
        Tot lof en siersel van de jonge Ieught,
        Om dat u heden klaar
        De vrijheid gunt een oversoete vreugd,
        Al wat gij doet, al wat gij laat,
        De vrijheid in u wapen staat.
      
      
        Het is een slechte staat,
        Dat Maagden stil en eerbaar moeten zijn,
        Haar trots en fier gelaat
        Vertoond dikmaal met smert geveinsde schijn,
        Voorwaar een al te strenge wet,
        Tot nadeel van een Maagd gezet.
      
      
        Mocht menig Ionge Maagd
        Voldoen haar lust naar wens en sin'lijckheyt,
        Schoon of het niet wiert gevraagd,
        Daar wierde meer getrouwd, gesmeekt, gevleyt,
        De Liefde die souw krachtig zijn,
        Geen Maagd en leder Minne-pijn.
      
      
        Wel gij Ionghmans fier,
        Zijt wakker en versmaad de valse schijn,
        Zoekt vreugd op u playsier,
        En laat geen Ionge Vrijster enig zijn:
        Terwijl dat zij het verwachten moet,
        Met reden dan u plicht voldoet.
      
    
  