
    
      
        Gelijk een Vogel, die daar henen
        Vlieght, met een wack'ren snellen vlucht:
        Of als een mist, in haast verdwenen
        Voor het aanschijn van de blauwe lucht,
        Zo is ook even
        het Lopen van de Tijd,
        En van ons leven,
        het Zij men is verblijd,
        Of droeve smerten lijdt,
      
      
        De nacht die kringht den dacht van stede,
        Zo doet den dag de nacht ook mee:
        De Winter, en de Zomer mede,
        Die drijven ook malkaer van het stee.
        En al de vreugde
        Van des werelds zoet:
        De groene jeughde,
        En haar blij gemoed,
        Vergaan gelijk een vloed.
      
      
        Schoon iemand op den troon geklommen,
        De wereld had in zijn bedwang,
        Noch stut hij niet, door grote sommen
        Van ijzeren volk, de tijd haar gang:
        Ia zelf zij allen
        Zouden door de tijd
        Haast neder-vallen:
        Want het is een strijdt
        Die het alles neder smijt.
      
      
        Dit wordt terstond ons voor-gedragen,
        Zo haast men in den Bijbel leest,
        Daar staat van de zes eerste dagen,
        het Is Avond, en Morgen geweest:
        Om dat de zaken
        Des werelds, in het kort
        Een einde maken
        Gelijk den dag wordt
        In duisternis gestort.
      
      
        Alleen wordt de avond niet beschreven,
        Op het lest van den zevensten dag,
        Om dat die ons af-beelt het leven,
        Dat nooit de tijd af-snijden mag.
        Bouwt dan uwe zinnen
        Niet op ijdelheid:
        Maar wilt beminnen,
        het Geen om hoge leidt,
        het Welk blijft in eeuwigheid.
      
    
  