
    
      
        Ik ben bedroeft, ik moet hert klagen,
        U, o mijn hertz beminde Bruid!
        Ik moet na die grond oorsaeck vragen,
        Wat of dog deze sak beduid?
      
      
        Daar ik zo lang, ja zeer veel Iaren,
        Naar u zo ernstig heb gevrijt:
        Ia u gulhertigh ginck verklaren,
        Mijn hert en ziels genegentheydt.
      
      
        Hoe dat ik in het naar, eenzaam Leven,
        Geen rust, noch lust: maar onlust vond.
        Waar door ik sterk wierdt aangedreven
        Te zoeken, of ik te een'ger stond
      
      
        Een weer-pertuur sou mogen vinden,
        Die haar met mij in Echt en Trouw,
        Zo onverbreeck'lijck wou verbinden:
        Als ik met haar wel willen souw.
      
      
        Maar och! nu alles scheen gevonden:
        Een tweede ziel, een Bruid, een Vrouw,
        Ia, nu wij Echt'lijck zijn verbonden:
        Nu krijgt mijn Bruyt, mijn Vrouw, berouw.
      
      
        Ia, nu het gemest al is geslagen;
        En nu de Bruiloft is bereid,
        Nu schijnt het haar niet te behagen;
        Nu toont zij onvernoeg'lijckheydt.
      
      
        Dies moet ik schier van droefheid sterven:
        Naar dien zij haar voor mijn versteeckt,
        Zij wil, en ik moet, eenzaam zwerven.
        Waar door zij mijn week hert schier breekt.
      
      
        Dies bid ik, komt mij weer te voren,
        o Bruid! en opent hert, en mond,
        Ik moet u weiger-reden horen,
        Of die op reden zijn gegrond.
      
      
        Ach! ach! de noot breekt wil en wetten,
        Natuur, gaat veeltijds boven leer,
        Die veeltijds plicht en deugd beletten,
        Die maakt dat ik van u begeer:
      
      
        Of ik doch mag voldoen met zwijgen;
        En leven in mijn eensaemheydt:
        Ia of ik mocht een Scheyt-brief krijgen,
        Ik schrik voor u, o Majesteit!
      
      
        O liefste Bruid! wat moogt gij wensen?
        Verschrikt gij voor het salighst lodt?
        Is d'eensaemheyt niet goed voor Mensen:
        Zo is het rampsalighst zonder God.
      
      
        Gij meugt mij immers niet verlaten,
        Die openbaarlijk zijn getrouwdt.
        Wie het Houwlijck breekt, dien blijft God haten,
        Om dat die zijn verbond niet houdt.
      
      
        Hebt gij mijn enig kwaad zien plegen?
        Of enig feil aan mijn gehad?
        Of zijt gij ergens in verlegen?
        Zo bid ik u, dog, toont mij dat.
      
      
        Ik ben niet waart, met u te spreken;
        Mijn ogen voor u op te slaan:
        Veel minder, kan ik qua gebreken
        Van u met waarheid wijzen aan.
      
      
        De oorsaeck van mijn angst en smerte,
        Die is niet een, maar veelderley:
        Daar leidt mij als een pak op het herte,
        Waar van ik nooit kan werde vrij.
      
      
        het Gemoet bezwaard zich boven maten,
        Ik blijf altijd in zwaren strijdt,
        Mijn plichten kom ik naar te laten,
        Ik twijfel aan mijn zaligheid.
      
      
        het Geloof is zwak, ja schier verstorven,
        De hoop is t'eenemael als dood;
        Ik ben door zonden gans verdorven,
        Want die zijn onuytspreeck'lijck groot.
      
      
        Uwe hoopeloosheydt, doet mijn hopen.
        Uwe zucht, uwe strijdt, maakt klaar bekent:
        (Schoon u, de tijd wat schijnt t'ontloopen)
        Dat gij niet zorgeloos en bent.
      
      
        Uwe worsteling, uwe wil, uwe pogen,
        Gans zonneklaar te kennen geeft,
        Schoon gij wat klein schijnt van vermogen,
        Geenszins niet dood zijt, maar noch leeft.
      
      
        Och! och! hoe wens'lijck waer't, dat velen
        U in dien strijdt ook volgde naar,
        Die nu dikmaals in genen delen,
        Noch lijdt, noch strijdt, werden gewaar.
      
      
        En daarom dienter meer verklaring
        Van u te komen aan den dag;
        Meer kracht van reden tot bezwaring,
        Eer ik u recht beklagen mag.
      
      
        Och! dorst ik maar, mijn reden stellen?
        Waar in die zijn gelegen al.
        Ik zonder haast zeer veel op tellen,
        Een groot register in getal.
      
      
        Zo uit mijn, als uwe zware reden,
        Die gij doet, mijn bloed-bruidegom.
        Waar door ik niet voor u durf treden,
        Ik scham mij, dat ik u zo nom.
      
      
        Ei! ei! mijn Bruid bedwingh u tonge,
        Weeght, en bedenkt u woorden recht.
        Wat heeft u daar toe aengedrongen,
        Om dat te zeggen, dat gij zegt?
      
      
        Wat reden zijn der om te schromen?
        En u te schamen voor mijn naam?
        O het zijn van u maar zwaar dromen!
        Ia puur verciersels o onbekwaam.
      
      
        Nu ik mijn stand ga overwegen;
        En insie wat ik heb gedaan,
        Nu werd ik hertelijck verlegen:
        Mijn ziel komt angst en beven aan.
      
      
        Want, ziet, ik vuil katijf der zonden,
        Heb mij verbonden aan een Man:
        En heb mij dwaes'lijck onderwonden,
        Het geen ik niet volbrengen kan.
      
      
        Wilt doch zo haastig niet uitvaren,
        Gij loopt het spoor der waarheid mis:
        Ik wil mijn Huisvrouw nooit bezwaren,
        Met iets dat haar onmoog'lijck is.
      
      
        Ik wil het gekroockte riedt niet breken;
        Noch het roockent vlas niet blussen uit:
        Maar tot behulp, mijn hand uytsteecken,
        Als ik maar hoor mijn Bruydts geluid.
      
      
        Gelijk ik openbaar, veel toone
        Voor u, en allemans gezicht:
        Dat ik het zwakke wil verschone;
        Mijn jok is zoet, mijn last is licht.
      
      
        Mijn Goedheid, zoudt het niet konnen lijden;
        Mijn Liefde, zoudt het niet mogen zien.
        het Souw tegens mijn nature strijden:
        Onmoog'lijck heden te gebien.
      
      
        Hoe Bruidegom! zijn dan u woorden
        Van tweederley natuur en kracht?
        Dat ik noch onlangs van u hoorde,
        Dat leit noch vers in mijn gedacht.
      
      
        Hoe gij het oordeel komt te drijgen:
        Ia zelfs op ieder onnut woord.
        Wie zal geen schrik der zielen krijgen,
        Die het met aandacht leest of hoort!
      
      
        U Boden komen mij wel noden
        Ter Bruiloft, als met blij geschal.
        Gij noemd het het Feest der soeter Broden:
        Maar ach! de saus is Eek en Gal.
      
      
        Want, wie onwaardig komt te eten,
        Die eet en drinkt het oordeel in.
        Dat kan ik nimmermeer vergeten,
        Maar het leidt mij altijd in den zin.
      
      
        Dit, doet mij voor u tafel schrikken;
        En vrezen, of ik onverhoed
        Mijn ziele licht'lijck mocht verstrikken;
        En schuldig maken, aan u bloed.
      
      
        Dies wil ik liever mij verbergen;
        Ia mijn onthouden, van u dis;
        Als dat ik u zoudt mogen tergen;
        Of eten mijn verdoemenis.
      
      
        O teer gemoed! o dwaes'lijck oordeel!
        Die het nuttighst einde niet verstaat:
        Maar zelfs u aldergrootst, ziels-voordeel,
        Versmaad gij, boven het quaetste kwaad.
      
      
        Och! och! de alderswaerste dingen
        Die weeght gij licht, de lichte zwaar,
        Gij schrickt, en vlied voor zegeningen:
        Gij loopt met vreugd in ziels-gevaer.
      
      
        Ik zoek u maar te onderwijzen,
        Dat gij met aandacht eten moet,
        Dat dan de geest en kracht der spijze,
        Eerst recht terdeegh de zielen voedt.
      
      
        Ik zoek uwe ziele te verkwikken,
        Door het geestelijk nutten van de spijs:
        Maar gij schijnt anghst'lijck te verschrikken,
        Voor het Godlijck, heylsaem onderwijs.
      
      
        Zo ester voor een sterf'lijck Koninck
        Tweemaal in onmacht nederviel:
        Hoe zoudt ik dan, voor u vertoning
        Niet schrikken, in mijn teere ziel!
      
      
        Gij zijt de schoonste aller schonen:
        En ik ben van de vuylsten aard.
        Gij draagt de Krone aller Krone,
        Daarom ben ik voor u vervaard.
      
      
        Uwe oordelen, uw heilig wezen,
        het Herdenken van mijn eigen stand,
        Doen mij verschrikken, en zeer vrezen.
        En dat is ook geen wonder, want,
      
      
        Al die niet recht zijn wederbooren,
        De zulke die veroordeeld gij:
        Die moeten eeuwig gaan verloren,
        Wee dan de Wereld, en wee mij!
      
      
        Wel hoe mijn Bruid, waar wilt gij heene?
        Dat gij mij voor zo hart belijd,
        Gij schemer-ooght, en ziet allene
        Op het punt van mijn rechtvaardigheid.
      
      
        Mijn grondeloose goedigheden,
        Die ziet gij bott'lijck over het hoofd.
        Mijn liefde, trouw, gena en vrede,
        Daar schijnt dat gij niet aan gelooft.
      
      
        Zo ik op het kwaad geen straf en dreyghde,
        Zo wierdt het kwaad doen, nooit belet,
        Ia elk soud' daar zijn hert toe neyge:
        Meer doen, als mijn Gebod en Wet.
      
      
        Dat ik mijn Wet zo nau bepaale,
        Is, dat gij nooit van het heylsaem goed,
        Niet, sorgeloos'lijck af soud' dwalen:
        Dat gij met ernst betrachten moet.
      
      
        Is het billijk, dat een Soon zijn Vader,
        Een Knecht, zijn Here vreest en eert?
        Zo is het voor het Schepsel, noch veel nader
        Te doen, al wat zijn God begeert.
      
      
        Dus, laat u van de wijsheid raden,
        Doet altijd liefst, dat God gebiet.
        Vliet, in zijn armen der genade;
        Hoed u voor eeuwig ziels verdriet.
      
      
        De geest is wel gewillig Here!
        Maar, het Vlees is zwak tot nodig werk:
        Doch, om mijn van u Wet te keren,
        Zo schijnt het onverwinn'lijck sterk.
      
      
        Ik sta gepranght, wat zal ik kiezen?
        In zaken zo beswarelijck.
        Zoek ik mijn zelfs, 'k moet God verliezen.
        O schrik! dat des te gevarelijck.
      
      
        Hoe zal ik veylighst tot u komen:
        Voor wien de Eng'len staan bevreesd?
        Ia zelfs de aldervroomste vromen,
        Die zijn voor u bevreesd geweest.
      
      
        Ik ben met Abram, As, en Aarde;
        Ik ben met Jacob, al te snood,
        Om zo in Koninklijke waarde
        Met u te zijn een Disgenoodt.
      
      
        Wat practiseert gij al uitvluchten;
        En veel verschoonsels, tot u sak?
        Zo gij niet walght van des Hemels vruchten,
        Zo komt, en proeft haar zoete smaak.
      
      
        Dat zijn mijn alderwaertste gasten:
        Die schaem-root komen aan den Dis,
        En niet lichtvaardig toe en tsten
        Daar zulk een rein gezelschap is.
      
      
        O lieve Bruid! mijn Uitverkoren,
        Laat u bewegen, komt tot mijn,
        O weigert niet! of gij moet horen:
        Mijn vonnis recht voor groot en klein.
      
      
        Die weigeren, en excuseren
        Met mij te houden Avondmaal,
        Die zullen naermaels ook ontberen
        De sit-plaets, in des Hemels Zaal.
      
      
        En zit dan, aan mijn Tafel neder,
        Eet van mijn Brood, drinkt van mijn Wijn,
        Zo zal ik naermaels met u weder
        Eeuwig volmaeckt'lijck vrolijk zijn.
      
      
        Die haar met reynder witte zijde;
        Met kleed'ren der gerechtigheid,
        Inwendig naar den geest bereiden,
        Die zijn dan waer'lijck wel bereid.
      
      
        Die zullen eeuwig jubileren
        Met de Eng'len, in Gods Koninkrijk,
        Daar het Haleluja looft de Here
        Zal wezen, eeuwig God gelijk.
      
    
  