
    
      
        Gelijk een Mugghe teer
        Swiert om de vlam en smeer,
        Tot hij zijn vleugels schroockt
        Zo werd ik als het Dier
        Verteerd door het vlammend vier
        Dat Phyllis in mij stoockt.
      
      
        Een Mugghe werd bekoort
        Door het het flick'ren van de Toorts,
        En het glinst'ren van de vlam,
        En mijn pijn werd gevoed
        Door het oog van Phyllis zoet.
        Waar uit den brand eerst kwam.
      
      
        Ha overheeten brand:
        Ha overschoone glants,
        Die in mijn teere hart
        Ontsteken hebt de Min
        Van Phyllis mijn Goddin,
        Die mij nu laat in smart.
      
      
        Want door het gezicht zo sloop
        Van Phyllis, ende kroop
        De vlam mij in de Ziel,
        En trok door al de leen,
        Dies ik met droef gheween
        Ach Phyllis voor u kniel.
      
      
        Ha schone toont ghenae,
        Gunt mij het woordtje Ja,
        En blust mijn brand en pijn,
        Wilt overschoone Maagd
        V slave die nu klaeght
        Eens goedertieren zijn.
      
    
  