
    
      
        Gelijk een Roose knop
        De Kristalyne drop
        Van koele morgen douw op zomer tijd geniet,
        Zig opent als de zon daar op zijn straeltjes ziet:
      
      
        Zoo is de zoete min
        Aan een verliefde zin.
        De gunste van een Maagd is als een morgen don
        Die regte liefde voed, en baard uit liefde trouw.
      
      
        O Bruit, o lieve Maagd,
        Gij die de krone draagt
        Als zijnde Maagd en Bruid, door liefdens zoete wet,
        Maar morgen Bruit en Vrouw op het lieve Bruilofs bed!
      
      
        O zoete lieve min,
        Wat hebt gij zoetheid in!
        Wat baard uw zoetheid vreugd door wetten van de trouw!
        O trouw, die door de min maakt van een Maagd een Vrouw!
      
      
        O trouw, die zielen bind,
        O ziel, die trouw'lick mind,
        O minne, die de trouw in minne lust voldoet
        En door de trou geniet mins alderzoetste zoet!
      
      
        Hoe zalig is de lust
        Die zulke minne blust!
        Hoe zalig is de ziel die lusten niet wil voen
        Als daar ze na Gods wet de zoete min voldoen!
      
      
        O twee, door liefden een,
        Den Hemel u verleen
        Dat gij naar uwe wens door pligten van de deugd
        U hoogste zaligheid door min betragten meugd!
      
    
  