
    
      
        Gelijk een Wormken uit des Phenix assen,
        Heeft God in het last der tijden laten wassen
        Een volk, dat vierigh zocht na Gods geboden,
        Dat des werelds lust en liefde is ontvloden:
        Want God heeft haar gezegend met het Kruis,
        Gelijk hij deed het beginsel van zijn huis
      
      
        Zo lang het kruis, zo lang de vieren bloncken;
        Zo lang Gods volk den bitt'ren kelcke dronken;
        Zo lang zij hier hadden geen zeker steden;
        Zo lang de wereld haar heeft afgesneden;
        Zo lang bloeyd' ootmoed, liefden, en aandacht;
        Zo lang was des werelds vriendschap klein geacht.
      
      
        Maar doen den Sathan haar ook kwam bekoren,
        En leiden haar des Werelds rijk te voren
        En liet ze vrij op een zacht bedde rusten:
        Doen werd het hert benevelt van de lusten;
        Doen werd den Geest gedrukt onder de voet,
        het Geen men eerst vlood' dat hieldmen nu voor goed.
      
      
        Eerst kwam de wereld door een venster kijken,
        Maar men wild' haar in alles niet gelijken,
        Geleerdheid, pracht, rijkdom, en hoge staten
        En woud' men in het beginsel niet toelaten:
        Maar door het lang gevrij van des werelds boel,
        Zo kreeghse noch te met in het hert haar stoel.
      
      
        Als Dina door het behaeghelijck aanschouwen
        Van des Lands kostuym, door Sichem kwam in rouwen:
        Zo werd het onnozel hert ook overwonnen,
        Van des werelds liefd', want deze heeft begonnen
        Haar rijkdom, schat, en geld te prijzen hoog,
        Zo dat ze door haar weeld' menig bedrog.
      
      
        Zo haast den smaak in het herte was gekomen,
        Van de ijdel weeld', de liefd' heeft afgenomen:
        Want liefd' en kruis in het vleys, gaan veeltijd te samen,
        Maar nu begostmen hem het Kruis te schamen:
        Iae scheen dwaasheid te zijn in lijden groot,
        Veracht, versmaad te zijn tot in den dood.
      
      
        Door vreze van armoed' of ander lijden,
        Zorgvuldigheid het herte kwam bestrijden
        En sprak: u leven nu zeer lang kan wezen,
        Mids dat er geen vervolg en is te vrezen
        Koopt, timmert, plant, en zet u Ziel gerust:
        Dus werd het hert verleid door valse lust.
      
      
        Gelijk de Doornen het goede zaad verstikken:
        Zo kan de zorg der Zielen kracht inslikken,
        Want Mammons dienst die breidt hem uit met takken
        Van ijdel eer, wellust en veel gemaken,
        Spijs, drank en kleed en noch de moeyt die het geeft,
        Den genen die het zo zuur gewonnen heeft.
      
      
        Want zij die in de Schoole Christi zaten,
        Die leerden nu het les van de Advocaten:
        Och! groot verderf met tranen te beklagen:
        Of nu de oude Helden eens opzagen,
        En zouden zij haar zelfs niet achten zot.
        Oft deze Rechts'-geleerden, vreemd van God.
      
      
        Zo kan de lust der wereld de ogen blinden,
        En het goede zaad in het herte zo verslinden
        Dat men het nau voelt door al het loos bedriegen,
        Want goeden schijn kan het hert in slape wiegen,
        En nemen weg de Wap'nen van den Held,
        Die als een Christen Ridder streed in het Veld.
      
      
        Denkt hoe Is'rel in voorspoed en in weelden
        Vervallen is, en kwade vruchten telden;
        Ook de Eerste kerk, zo wij hebben gezongen,
        Want als het vleys hier niet en wordt gedwongen,
        Maar dat het heeft al zijnen vollen toom
        het Schijn wat het wil, het wordt in de deuchden loom.
      
      
        Och! waakt doch op, en leeft een Geest'lijck leven,
        Eer dat gij als een vloed wordt weg gedreven:
        Bemindt kleinheid oefent u Geest van binnen,
        Gij zult meer rijkdom in der waarheid winnen,
        Dan u het bedrog des werelds geven kan,
        Is het dat gij door het geloof wilt nemen an.
      
      
        Denkt wat den Iong'ling dede in het hert bedroeven,
        En wat den Rijken vrek dede vertoeven?
        Wast niet den rijkdom en des werelds wellusten,
        Die in het hert Gods Rijk gestadig blusten,
        Hoewel, het scheen wel, dat welheyd deed' geen schaed',
        Voor dat den vrek het voeld' alst was te laat.
      
      
        Laat ons niet zijn als Peerden ende Muylen,
        Die onder Toom en Roede moeten schuilen:
        Laat ons den tijd die God geeft uit genade
        Misbruiken niet, door wellust in het kwade:
        Laat ons in vrijheid zijn geluk in druk,
        Op dat ons vrijheid niet zij ongeluk.
      
      
        het Is al uit liefd dat God ons komt verkwikken
        Maar als hij ziet dat wij ons niet en schikken,
        Hij kan wel haast zijn Roede weder zenden,
        Maar liever heeft hij dat wij ons omwenden,
        En door zijn Min' getrokken worden ziet,
        Want zonder min is alles min dan niet.
      
      
        Hoe dwaas is het dan de Liefde te versmoren
        In het hert, door een bedrieghelijck bekoren;
        Hoe dwaas is het dan de liefde te verkwisten,
        Aan de ijdelheid, dewijl wij beter wisten;
        Hoe dwaas is het dan de liefde niet te voen
        In het hert, waar door zij klimt in haar saysoen.
      
      
        Ziet principaal op uwen Prins van boven,
        Die hier op dezer wereld was verschoven:
        Hij nam niet aan, het gheen men hem kwam bieden:
        Zoekt dat hij zocht, en vlied het gheen hij ginck vlieden:
        Maar zo gij hem, door u wijsheid houdt mal,
        Den tijd komt, dat het u berouwen zal.
      
    
  