
    
      
        AVrora laat af van het luieren,
        En de grysaert heeft zijn ent, door de Lendt,
        Apollos Fakkel laat de kuieren
        Daar, waar Sephiris zich wendt,
      
      
        De groen bepruyckte zwarte moeder
        Vertoond t'weligh gewaad, metter daad,
        En vergunt uit jonst de schapen Hoeder,
        Dat hij zijn schaepjens verzaad.
      
      
        Amarillis vlecht Lauwer kransjens,
        Ziet hij zit op Kloris schoot, Laura noot,
        Haar Ammittas tot de Meye dansjens,
        Ach het meysjen wordt schaamrood.
      
      
        Het Nachtegaeltjen (Phillis) uytje
        Hoe dat deze Lendt vol vreugd, hem verheugt,
        het Wijl Pan om Syring op zijn fluytjen,
        Wtgalmt zijn ongeneught.
      
      
        Dus Phillis onthoed doch u Lammr'en,
        En vertoond u mee verblijd, na de tijd
        Hoort hoe de schaepjens na d'uwe jamm'ren
        En wensen zich daar gij zijt.
      
      
        Ach een ieder streelt'zijn beminde,
        En Lissis staat hier en weent, als ontleent,
        Mits hij aan Phillis geen troost kan vinden
        Want haar hert is heel versteend.
      
      
        Ach ik hoop noch haar trots te trotsen,
        En betonen mijn onschuld, met geduld,
        Op dat de minne mij het spoor doet botsen,
        Wien de tijd door d'echt vervult.
      
    
  