
    
      
        DOen ik lest-mael, zoete Meisje,
        Die mijn zieltjen houdt geboeyt,
        Raakten en u poes'le vleysje,
        Dat u aanzicht over-groeyt:
        En uit uw corale lipjes
        Aangename Nectar sok,
        Kusten ik altijd de tipjes;
        'k Had mijn Schaepjes dan op droog.
      
      
        Al de krachten van mijn zieltje
        Zwemen, en mijn hertje swom,
        'k Scheen verhuyst in Charons Kieltje,
        Iae, de vreugd die hield mij stom:
        En geen pen soud' konnen schrijven,
        het Geen ons trecke-becke deed,
        Of hij soud' in het midden blijven,
        Schoon hoe zeer het hem ook speet.
      
      
        het Scheen mijn geest die was geweken,
        Mits ik heel verbijsterd stond;
        Had Jupijn u eens bekeecken,
        Hij ontruckte mij die mond,
        En zoudt, zeggen, zij is waardig
        Om te drinken met de Goôn,
        Mits ik haar ook vind zo aardig,
        Schenk ik haar des Hemels Troon.
      
      
        Wilt dan meer met vreugde lijmen
        Lieve lipjes aan de mijn,
        Schoon ik door den dauw soud' zwijmen,
        het Acht geenszins die doden schijn:
        Laat ik u, mijn lief, omveerden,
        En betonen hoe vernoecht
        Ik hier ben met u op eerden;
        Niemand scheid dat Gode voegt.
      
    
  