
    
      
        Hei! laat vol staan ongestoord,
        Laat ons domineren,
        Zuipen, brassen, zo het hoort
        En ons lenden smeren,
        Hei, dat gaat na kales voort
        Als berooyde Heren.
      
      
        Flora die behoort de Eer,
        Om met volle glazen,
        Haar te dienen meer en meer,
        Pochen tieren razen,
        Hei dat gaat na Kales weer,
        Als beroyde dwazen.
      
      
        Lustig wakker, nimmer moe,
        Laat ons alle dagen
        Teren, smeren, leren hoe
        het Floortje mag behagen,
        Hei dat gaat na Kales toe,
        Op de malle wagen.
      
      
        Komt Piet-mal-mond met ie maet
        Die om koop van bollen
        Goed en bedt verkopen laat,
        Om mee des nachts te krollen,
        Hei dat braaf na Kales gaat,
        G'lijck als blinde mollen.
      
      
        Winckeliers die al ie goed
        Lighjes ginghd verkopen,
        Om de bloemen, ei weest zoet,
        het Is niet aars te hopen,
        Hei te Kales het wezen moet
        het Is al braaf aent lopen.
      
      
        Grote heren met ie niet
        Stoffers van te schatten,
        Die ie tijd verlopen liet
        Om na niet te vatten,
        Hei dat braaf na Kales ziet,
        Als gestroopte katten.
      
      
        Komt nu zotten groot en cleen
        Kom iy goed verteerders,
        Kom wilt op des wagen treen,
        Slechte schat begeerders,
        Hei dat gaat na Kales heen,
        Lichte Domineerders.
      
      
        Hei vaart wel non Geuwen haan
        Rastert pijp en Doelen
        Daar wij dikwijls onbelaen
        Zaten te krioelen,
        Hei dat moet na Kales gaan,
        het Wintje is aan het koelen.
      
    
  