
    
      
        Adieu schoon Lief nu moet ik gaan varen
        Al na Oostinje voor seve jaren,
        Marritje lief u zoet aanschijn,
        Staat 'er geschreven in het hertje van mijn,
        'k zal op de reizen,
        Menigmaal peyse,
        og waar ik bij de liefste van mijn.
      
      
        Jonkman zult gij mij nu begeven,
        nu ik in het bloeye ben van mijn leven,
        daar toe ben ik van
        mijn hert zal scheuren
        door het stadig treuren,
        Dat ik moet leven in ongenugt.
        Og lief en wilt daarom niet treuren,
      
      
        men ziet het dagelijks gebeure
        dat 'er veel Meysjes in ons land
        door de belofte raken in sant
        Maar Lief geprezen,
        En wilt niet vrezen,
        Daar is op Trouw een diamant.
        Jonkman ik zal u Trou ontvangen,
      
      
        maar denk eens hoe te u zal verlangen,
        Eer de zeven jaren zijn om,
        Dat ik verwagt mijn Bruidegom,
        hoe sou gij mijn haten
        en kunne verlaten,
        Daar ik nog ben zo jonge Blom.
        Lief eer ik u zal laten in schande,
      
      
        'k Wens dat ik nooit mag komen te lande,
        Maar dat het water mij bestraelt,
        Of dat de wrede dood mijn haalt,
        Oorlof ik moet scheiden,
        ik kan niet beiden,
        Want ziet de zon is neer gedaald.
        Adieu den Heer wil u bewaren,
      
      
        En op de reis gesondig sparen,
        En altijd hoeden voor ongeval,
        Voor storm en Wind of lager wal,
        Jk zal verlangen,
        Om u te ontvangen,
        Hier weder in ons Nederlands dal.
        Hij ging na voort met groot benouwen,
      
      
        om dat zijn lief zo bleef in rouwen,
        zij liet zo menigen droevige traan
        Over haar rode wangen gaan,
        Het Kinder baren
        dat doet mijn bezwaren,
        waar door mijn hart meest is belaen.
        'k Had veel bedroefde dag en nagten,
      
      
        want ik mijn bruidegom verwagte,
        Maar ik heb haast vernomen klaar,
        Dat hij op het schip gestorven waar,
        God wil hem geven,
        Het eeuwige leven,
        Daar wij verlangen na allegaar.
        Kom wrede dood wilt mijn verslinde,
      
      
        wilt mijn weg halen met mijn kinde,
        Uit dit bedroefde aardse Plein,
        Dat ik mag zoeken de
        Liefste certein,
        Hebt gij met schromen,
        de Vader genomen,
        laat ons niet blijve hier alleyn.
      
      
        Oorlof gij dogters jonk van jaren,
        hebt gij een lief wilt met hem paren,
        Eer dat zij trekken uit het Land,
        Zo blijft gij hier niet als ik in schand
        met zoete woorde
        hij mijn bekoorde,
        Waardoor mijn Eer raakte van kant.
      
    
  