
    
      
        O God gij hebt ons nooit bezweken
        en ik hope dat gij ook niet en zult
        al zijn wij met veel kwaad vervult,
        gij kond genezen al ons gebreken
        en vergeeft deur genade onze schuld.
      
      
        Waar vintmen zulk enen God van werde,
        Die het daar al regeerdt naar zijn bemerk
        Hij is allene wijs en sterk,
        zijns gelijk en is niet op Eerde,
        die daar zo bezorgt zijn handen were.
      
      
        Daeromme heeft hij ons geschapen,
        Dat wij hem zouden zijn onderdaan
        en horende zijns woords vermaan,
        Op dat wij nimmermeer en slapen
        In de dood en alzo niet vergaan.
      
      
        Maar dat wij ons doch zouden wachten
        Van de zonde die daar wond en zendt,
        O Here ons kracht van boven sent
        Want wij hebben geen gedachten
        zij en zijn u altsamen bekent.
      
      
        O Heer gij weet ons doen en pogen
        voor u en is verborgen niet
        gij wetet al naar schrifs bediet,
        Gelijk vier vlammen zijn u ogen
        dat gij in alle duister hoeken ziet.
      
      
        Gij hebt o Here God eersame
        Mijne Nieren in u geweld,
        Mijn gebeenten hebt gij geteld,
        Doen ik noch was in dat Lichame
        van mijne Moeder gesteld.
      
      
        Spreec ik: duisterheid mag mij bedekken
        zo is er doch ligt rondomme mij,
        Voor u en ben ik nergens vrij.
        Gij kond aanschouwen al mijn vlekken,
        Want gij ziedet al veer ende bij.
      
      
        Men kan voor u Here niet versteken
        daarom dat men u wel vrezen mag
        gij wetet al naar schrifs gewag,
        Zo wat wij denken ende spreken
        den nacht is voor u gelijk den dag
      
      
        Waar zal ik mij voor u verbergen
        oft henen vlieden voor u aanschijn?
        Gij zijt mij altijd rondomme fijn,
        Wee alle die den Here tergen
        en voor God willen verborgen zijn.
      
      
        Al hadde ik vlogelen dat ik vloge
        gelijk als den morgenstond zeer klaar
        Tot aan de uytter Zee voorwaar,
        zo zal mij u hand groot van vermogen
        zelve voeren en behouden daar.
      
      
        Al waard dat ik in den Hemel klomme
        zo zout gij mij Here vinden wel,
        Al maakt ik mijn Bedde in de Hel
        zo zout gij daar o Here wel kommen
        En mij weder uit halen snel.
      
      
        Al sprake ik  bedekt mij  gij afgronden
        en dat ik in haar waar geraakt,
        Zo waar ik voor u bloot en naakt,
        En lichtelijk van u gevonden
        want u hand hevet doch al gemaakt.
      
      
        Die dagen zijn al Here geschreven
        Die zonde worden in u boek,
        waar vintmen sulken God zo kloek,
        Allene u moetmen de ere geven
        want geen uws gelijk in onderzoek.
      
      
        Hoe en soudemen u niet prijzen
        O Princelijcke God diet al geneest,
        Gij zult ook noch alzo men leest,
        Alle mensen doen verrijzen
        ook die vant begin hebben geweest.
      
    
  