
    
      
        Heft op o wereld uwen toon,
        Eert God met hondert-duysendt loven,
        Dient hem met vreughdt, aanziet de kroon
        Die hij tot loon bewaar hier boven.
      
      
        O Iesu, alder mensen troost,
        Fontein en vloed des Hemels vreugden,
        Uwe dienaars gij met hulp verpoost,
        Gij zijt den oorspronck aller deugden.
      
      
        Door u regneert Maria zoet,
        En die met haar u Rijk be-erven.
        Neemt toch van ons wat hinder doet,
        Om wel te leven en te sterven.
      
      
        O Iesu, ‘swerelts zaligheid,
        En der Profeten onderrechter,
        Door u is Abrams saet verbreydt,
        En des Hemels weg geworden slechter.
      
      
        Door u bloed van der zonden stank
        Verlost zijn wij ookck al te samen:
        Stelt ons toch namaals aan den rank
        Des vreughts, ter eer van uwen name.
      
      
        O Moeder Gods, o schone stad!
        O Morgen-sterre, Hof gesloten,
        O Sions berg, des Heren schat,
        Met vreugd’ der liefden overgoten.
      
      
        O Nardus, Leli’, Eglentier,
        Vol mildheid, suyverheyt, ghenaden,
        Wilt met Gods vrienden komen hier,
        En zien hoe dat wij zijn beladen.
      
      
        O Eng’len Gods, gesteld zeer schoon
        Voor hem tot dienst, als Hofs ghesinden:
        Aanziet ons elk van uwen troon,
        Doet ons met deugd den Hemel vinden.
      
      
        Stiert onze zinnen en ghemoet,
        En draagt voor Gods ons doen en laten,
        Verbeterd alle tegenspoed,
        Bewaard ons voor al die ons haten.
      
      
        O Vaders van de oude wet,
        Levieten, Rechters en Profeten,
        Des Heren Priesters onbesmet,
        Messias komst’ die hebt geweten.
      
      
        Maakt toch zo veel met u credit,
        Dat God ons sterckheydt doe ten strijde,
        En na dees’ tijd, tot des vijands spijt,
        Ons al in zijn rijk make blijde.
      
      
        Helpt ons Apostels Magistraat,
        En gij Discipelen des Heren,
        Euangelisten, laat u saedt
        In ons hert wassen en vermeren.
      
      
        Gij eerste vrucht van Christus Bloed,
        Bethlehemsche jeugd, met Sinte Steven,
        In uwe glori’ weest gegroet,
        Verkrijgt ons een vreedzamig leven.
      
      
        Gods martelaren groot van macht,
        En gij getrouwe Confessooren,
        Gij maagden rein, zo hoog geacht,
        Laat het vlees de rust ns geests niet storen.
      
      
        Voor al Patroonen van ons land,
        Wilt van den Heer voor ons verwerven,
        Dat wij voort-aen hand over-handt
        Meer deugd en graci’ mogen erven.
      
      
        O Iesu Prins, o Moeder groot,
        Princesse van de negen Chooren,
        Bevrijd ons van der zielen dood,
        Op dat wij niet en gaan verloren.
      
      
        Doet ons gelei na het Hemels-hof,
        Gelijk wij dat op u betrouwen:
        Alwaar ons ogen, vrij van stof,
        God mogen eeuwelijk aanschouwen.
      
    
  