
    
      
        HEt heilig Beeld bedorven door Adam voort geteld,
        Most tot een straffe dragen
        Te winnen zuur met klagen
        Het Brood voor zijn gedeeld.
      
      
        Dit kanmen nu bemerken, en hoe het eertijds ging;
        Aanziet den eersten Spitter,
        Al was hij een bezitter
        Van het goud en alle ding.
      
      
        Des last leit op onze leden, en druckt de Man en Vrouw;
        Dus valt'er geen beraden,
        Die wil zijn buik verzaden,
        Diens hand moet uit de mouw.
      
      
        Mijn Ouders en mijn Vrienden die hebben zo gedaan,
        En mij zo onderwezen
        Ook Gods Woord laten lezen,
        Daar men dat klaar vint staan.
      
      
        Dies soch ik met behagen al in mijn Jonge jeugd
        Niet lui en leegh te lopen,
        Mij zelven te bedropen
        Dat was mijns herten vreugd.
      
      
        Geen werk kan mij verdrieten, ik ben daar in gerust,
        Al krijg ik moede leden,
        Ik ben daar mee te vreden,
        En singh eens op met lust.
      
      
        Dan valt mijn doen te lichter, en acht het voor gemak:
        Want op eens anders zweten
        Te drinken en te eten
        Dat stift de bedel-sack.
      
      
        'k Loop op Gods dag ter Kerken, maar alle dag te gaan
        Voor die zijn kost moet winnen,
        Met Kuipen, Naaien, Spinnen,
        Dunkt mij niet wel gedaan.
      
      
        Begeert gij Godes zegen in deze aardse tent,
        Zijt kloek in uwen handel,
        En vroom in uwen wandel,
        Tot hij die mildig sent.
      
      
        Nu ben ik oud van Iaren, en lef op mijn gemak,
        'k Heb Huizen, Landen, Renten,
        Ook Waren om te venten,
        Op het Veld en onder Dak.
      
      
        Zal ik nu voor den Armen mijn handen sluiten toe,
        Daar God mij heeft bevolen
        In stilte en verholen
        Dat ik haar bijstand doe?
      
      
        Ik ben als een Ontvanger van al mijn goed en geld,
        Dat zal in het Oordeel blijken,
        Daar kleinen, groten, rijken
        Al zullen zijn gesteld.
      
    
  