
    
      
        Hei wilt vrolijk wezen,
        Drinkt een reis een glaesje om,
        Zoetheid werd geprezen,
        Want den Bruid en Bruidegom
        Die begeren op ons al
        Dat men lustig wezen zal.
      
      
        Nu dan zoete Meysjes
        Laat u tongetjes doch gaan,
        Wakker zingt een reysje,
        Lustig voort je moeder aan,
        Op verbeurte van een zoen,
        Bij zo veer je het niet wilt doen.
      
      
        Wel men nobel baesje
        Vriendschap dat des op jou gemunt,
        Ziet dit volle glaesje
        Wertje schoontjes uit ghegunt,
        Ieder dropje dat er stort,
        Met een zoen verbeterd wordt.
      
      
        Komt mijn zoete susje,
        Holla! zacht, het most zo niet zijn,
        Ieder klok een kusje,
        Non is het resje voort voor mijn,
        Lustig keeltje weest te vreen,
        Hei daar sackt de Fransman heen.
      
      
        Sieje wel men makker,
        Is het niet fraai en rein beschikt?
        Heb ik dat niet wakker
        Als een Lansser uit geslickt?
        'k Bidje doet zo altegaer
        Op gezondheid van dit paar.
      
      
        Wenst voort dat ons Bruydtje
        Over negen Maanden tijd
        Met een klein Jong Spruytje,
        Onzen Bruidegom verblijd,
        Maakt hier op het glaesje leegh,
        Soent dan lustig om te deeg.
      
    
  