
    
      
        DOen Sissera wat lange toefd
        In het Oorlogs heet gevaar,
        Was het hert zijns Moeders zeer bedroeft,
        Dies troost een Juffrou haar,
        En sprak: Hoe huilt gij dus verwoed,
        En schreeuwt met hees geluid?
        Hij toeft, om dat hij delen moet
        Den Rijk geroofden Buit.
      
      
        Hoe wil mijn Here komen dan?
        Gesmuckt in rijken praal,
        Met een gestickten Tabbert an,
        Die in mijns Heren Zaal
        Zal flonkeren van Diamant,
        Gelijk een middag-zon,
        Voor wiens vergulde flikker-brand,
        Nooit Oog bestaan en kon.
      
      
        Dan stijght het Hof tot in de Lught,
        En dempt de Zonne-schijn:
        Ja trekt het land niet op de vlught,
        het Zal mij een wonder zijn.
        Maar mis was deze Juffrouws troost
        Gegeven aan zijn Moer:
        Want Siss'ra had zijn Ziel gelooft,
        En lag zo op de vloer.
      
      
        Zeer fray is hier ons afgebeelt,
        (Als men het recht bedenkt)
        Het geen de wellust, en de weld
        Aan hare Minnaers schenckt:
        Den Wereldling die is zo dwaas,
        Dat hij in zijn gemoet,
        het Vergulde zondig Angel-aes,
        Een Springh-Born acht van het goed.
      
      
        En zeid: Een schat van zoete vreugd
        Steekt in zo schone sak,
        Ik worde zalig door geneught,
        Zo ik die lust maar smaak.
        Maar och! de schijn van het heerlijk zoet,
        Dat het Oog der zotten wenckt,
        Is het geen dat laeft met bitter roet,
        En in het verderven brengt.
      
    
  