
    
      
        AY zie de Lugt in het Oosten blozen,
        Gelijk als purperroode rozen
        Hoe schoon blinkt nu de morgenstond!
        Wat voert den dag, door het stil gewemel,
        Zoo heerlijk aan den heldren Hemel!
        Wat blaatse een geur uit haren mond!
      
      
        Het is den eersten dag der dagen,
        Daar in onze ouders dikmaals zagen,
        Verjaren het lang gewenste jaar;
        God doet dien dag, tot vreugde-teken,
        Zoo helder door de Wolken breken,
        Begroetze met gezang en snaar.
      
      
        Is het geen gewoonte bij de mensen,
        Dat zij elkanderen nu wensen,
        Geluk en heil en zegen, eer?
        En de oude zonden, in des dagen,
        Gelijk een Pest van haar verjagen?
        En roemen God der Heren Heer?
      
      
        Niet beter kan men hem belyen,
        Bedankt ook deze Burgerryen,
        Voor hare gaven, rijk, en groot,
        Die zij mildadig aan uw offren,
        En storten uit heur rijke koffren,
        Barmhartig in uw wezeschoot.
      
      
        De Hemel wil haar dat vergelden,
        Wij willen, loven, danken, melden,
        De deugd van onze Burgerry;
        Barmhartig zijn ze tot den armen,
        de Almagtige wil haar bescharmen,
        En staan haar vesten eeuwig bij.
      
    
  