
    
      
        Ik ben dikwijls bezwaard,
        Bedroeft van herten seere,
        Dat men der gheesten aard,
        Niet wel aan haar ghebeere,
        Te recht kan kennen lere,
        En dat het heilig schijn,
        Niet altijd zoekt Gods ere,
        Dat doet mijn ziele pijn.
      
      
        Och dat ellick verstond,
        Dat redes is een Christen,
        Wat schrickelijcker gront,
        Wat gruwelijcker listen,
        Wat schadelijcker twisten,
        Dikwijls verburghen zijn,
        Bij daerment minste op gisten,
        Overmits haar heilig schijn.
      
      
        Het uiterlijk gelaat
        Konnen zij zedig maken,
        Als daar geschreven staat,
        Zo voegen zij haar spraken,
        Van lezen bidden en waken,
        Vasten aelmissen mee,
        Hem zelven te verzaken,
        Ia niet dan liefd en vree.
      
      
        Als een Engel des lichts
        Weet Satan hem te stellen,
        Al die niet veel ghesichts
        Heeft, kan hij lichtelijk vellen,
        Ook alle zijn gezellen
        Gaan juist den zelven gang,
        Paulus gaettet vertellen,
        Maar het maakt mij dikwijls bang.
      
      
        Nacht en dag komen zij,
        Haar lichamen abstineren,
        T'aensicht staat nimmermeer blij,
        Zij dragen slechte cleeren,
        Elk man willen zij leren,
        Haar hoofd hangt als een bis,
        Mensen prijs zij begeren,
        In haar zelfs ogen wijs.
      
      
        Niet alleen hoverdy,
        Hoereren dobbelen vechten,
        Afgodendienst toverij,
        Vloeken zweren en rechten,
        Bedrijven Satans knechten,
        Maar doen wel anders mee,
        In ootmoed als de slechten,
        Leest Colossensen twee.
      
      
        Eerlijk vroom recht en rein
        Schijnt wel haar gantse leven,
        In des Heren ghemeyn
        Zij haar dienstlijck begeven,
        Met zuchten ende beven
        Brekense s'Heeren brood,
        Haar hert is daerbeneven
        Vergiftig totter dood.
      
      
        Somma ten is gheen haef,
        Met haar veel te vermeyden,
        T'is niet een ieders gaaf
        Alle gheesten te scheiden,
        Dus laat u niet verleiden,
        Als serpenten zijt kloek,
        Wilt u ook wel bereiden
        Tot menigerlei verzoek.
      
      
        In het vijfde boek dertien,
        Heeft Moyses wel geraden,
        Zo uwer vrienden ien,
        Ook die naaste van graden,
        Al doet hij wonder daden,
        V zoekt van God te scheen,
        Bewijst hem gheen ghenaden,
        V hand werpt d'eerste steen.
      
      
        Al die iet anders zoekt
        Dan wij u onderwezen,
        Spreekt Paulus zij vervloekt,
        Galaten een wyt lezen,
        Al wordt hij heilig prezen,
        Als een Engel gedaan,
        Zo zal hij noch door dezen
        Te meerder straf ontfaen.
      
      
        Klaar canmen dit bevroen,
        Aan haar die wederstonden
        Moysen want hoe haar doen,
        Hem ghelijcker werd vonden,
        Hoe meer Faro verbonden,
        Volherdich bleef in het kwaad,
        Zo raeckter veel in zonden,
        Door valse heilig daad.
      
      
        Openbaar schreven staat,
        Haar ghebedt dat is zonder,
        Haar aelmissen zijn kwaad,
        Ook t'lof uit haren monde
        Want die vals is van gronde,
        Vals is het groot ende klein,
        Hier geld noch plaats noch stonde,
        Den reinen is het al rein.
      
      
        Bladeren ende schijn,
        Zonder oprechte vruchten,
        Dat is zeer kwaad fenijn,
        Daarom wilter voor vluchten
        En hangt aan niemants zuchten,
        Stelen en hoerdery,
        En meer zulke geruchten,
        Zijn noch beter dan zij.
      
      
        Wacht nu na Jezus raad,
        Voor zulke hypocrijten,
        Iudas kus, Ioabs daad,
        Binnen wolven die rijten,
        Welsprekende zij bijten,
        Maar zij zullen noch al,
        Tantknarselen en krijten,
        Als komt dat komen zal.
      
      
        Zo gij uit alle u kracht
        God vreze en beminnen,
        Met neerstigheid hebt acht,
        Opt heiligdom van binnen,
        Zo suldy wel verzinnen,
        Gods heimelijke raad,
        Waar door dat men t'ghewinnen
        Dat God met blindheid slaat.
      
      
        Daar voor t'zy u gezeid,
        Dat zij niet en aenveerden,
        Die liefde der waarheid,
        Waar door zij Zalig werden,
        Zo laat ze God volheerden,
        Sendtse dwalinghen groot,
        Dat ze leugens begeerden,
        En eerden als Gods woord.
      
      
        Elk roemt dan noch met vlijt,
        Hoe veel hij heeft gebeden,
        Micha met zijn benijt
        En was nooit bet te vreden,
        Als gij luistert naar reden,
        Dan loopense na prijs,
        Maar dat ze terecht vertreden
        Dat maakt haar niemand wijs.
      
      
        Dit is het dat mij meest deert,
        En noch met mij veel vromen,
        Want wat elk begeert,
        Dat laat die Heer haar komen,
        En ofset mooi verbloemen,
        Dat sy't om beste doen,
        Als God haar wil verdoemen
        Gheen mens canse behoen.
      
      
        In wiens des valsen geest
        Van God eens wordt gezonden,
        Als men van Zauwel leeft,
        In Achas huis is vonden,
        Kwalijk t'eenigher stonden
        Hem vermaninge raakt,
        Satan hout hem gebonden,
        Want God heeft hem versaeckt.
      
      
        T'is nu het gulden jaar,
        Nu biedt God zijn genade,
        Dit wel te nemen waar
        Dat is neerstich mijn rade,
        Oft gij het nu eens versmade
        Als Esau wordt verstoort,
        Met tranen hij wel bade
        Maar en wordt niet verhoord.
      
      
        Moyses en Salomon,
        Paulus was ook dies sinne,
        Dat wat elk noemen con
        Ia alle haar ghewinne,
        Wildense niet beminne
        Boven die wijsheid Gods
        Die vrome van beginne,
        Waren alsulcke sodts.
      
      
        Ellendig en verwoed
        Is hier tegen de wijze,
        Die liever t'erchste doet
        Dan hij zijn eer verlijse,
        En den Godlozen prijse,
        Hier mee sluit ik het endt
        Als men weer zal verrijzen
        Wordt alle dinck bekent.
      
      
        Princesse Christi Bruid,
        S'zijn u eigen lidtmaten
        Van wien des boosheid spruit,
        Wt Paulo kan ment vaten,
        In het vijfde totten Galaten,
        Actorum twintig klaar,
        Wie haar, die het heel verlaten
        Na loopt is lichte waar.
      
    
  