
    
      
        DE Doofheid zal ook eens te voorschijn treden,
        En tonen dat zij voor het gehoor niet zwicht.
        Of geeft u het Oor een vreugd, die het brein verlicht;
        Ik lef naar reden,
        En volgh mijn plicht.
      
      
        In d'Oorlogh kan het gekerm mij niet vertsaegen;
        Geen grof Canon, noch tromp de moet ontschaekt,
        Geen trommel, noch trompet ons vromer maakt;
        'k Geef dove slagen,
        Daar men zielen braekt.
      
      
        In vrede wil ik na geen tweedracht luystren,
        'k En hoor noch kwaad, noch sotte klappernij;
        Oorblaesers heb ik nimmer aan mijn zij;
        Die gloor verduystren,
        Wijs ik ver van mij.
      
      
        Had Paap Granvell' de doofheid uitverkoren,
        Geen Droes hem het oor had door geblaas gewont,
        Geen Midas, maet zich van den Ezel vont,
        Zo zonder oren,
        Hij bij Phebus stond.
      
      
        Weest doof, o Prins, voor die ontkennen willen
        Dat gij weer jarig sijt voor deze maal:
        Al bod Jupijn, zelfs uit zijn gulde Sa el,
        Voor jou vaars billen
        Zijnen Blixem-strael.
      
    
  