
    
      
        Ay! gij koele lommer?
        De genoeghlijckste glans en lof uytbrommer,
        Van vrouw Natuur / waar te elker uur.
        Onder uw frissche Linde bla'en,
        Kom schuilen / en tuilen / gemeen / alleen,
        Mijn schone Diaen,
        En rust vermoet
        Hier ande voet
        Van des stam, die haar telghjes voet.
      
      
        Terwijl des haar schaepjes ziet,
        Gaan grazen en baden in de koele vliet,
        En het pluym-gediert / vast tiereliert,
        Een ieder zijn gewoone zang
        Heel vreugdig / en jeugdig / met lust / gerust,
        Na douwe gang
        En dat de wind
        De telghjes bind
        Met duizend strickjes om het gelint.
      
      
        U zag ik in de loof,
        Doen mijn Harderin, hier laestmael onder schoof,
        Dat gij verblijd / dicht aan haar zijd,
        Vast krulden om haar schone lijf.
        Dan sus / dan dus,
        Wt tijdverdrijf,
        Rondom haar hoofd:
        Maar ach! jij rooft
        Dat niet u, maar mij was belooft.
      
    
  