
    
      
        Ik had een stadig Minneken,
        Gheen schoonder die daar leeft
        Verkoren in mijn sinneken,
        Van rouwe mijn harteken beeft,
        Want zij mij nu begeeft,
        Daarom mag ik wel schrijnen
        Ontrou van edele Wijuen,
        Want zij een ander heeft
      
      
        Twe bruin oochsken dracht zij,
        Zo vriendelijk in het gezicht
        Daar mede zo veriaecht zij,
        Druk lijden in het gewicht
        Tis lange te voren gedicht
        Tis lange tevoren gheschreuen
        Dat zij mij zoude begheuen,
        Vrouwen woorden die zijn licht.
      
      
        Zoete werde Lieueken,
        Peynst somtijds eens om mij
        Doet vrij al v gherieueken,
        Al zonder fantasy,
        Zeer zelden ben ik blij,
        Dat ik ete ofte drinke
        Om v is het dat ik dincke,
        Al wijsdy mij verby.
      
      
        Hoe zoude ik haar vergeten,
        Ik ligge in zwaar verdriet
        Van drinken ende van eten,
        Kan ik ghevoede niet
        Ik weet wel hoe zij hiet,
        Die mijn harteken heeft bevangen
        Na v staat mijn verlangen
        Ik leue in zwaar verdriet.
      
      
        O zoete Venus Vrouwe,
        Is dat v Dienaars loon,
        Het einde van v trouwe
        Zo is het beginsel schoon,
        Dies sterue ik duizend don
        Dat haar een ander zal trouwen
        Die bloem van alle vrouwen,
        Al onder tshemels troon
      
      
        Adieu mag ik wel schrijnen,
        Adieu is mijn advijs
        Bedrogen zal ik blijuen
        Als Salomon die wijs,
        Die schone van Parijs
        Absolon die schone,
        Schoon Vrouwen spannen die krone
        Die gene ik den hoogsten prijs.
      
      
        O bitterlijcke scheiden,
        Waar toe sydy gemaakt
        Die dood wil ik verbeiden
        Die alzo bitter smaakt,
        Het moet gescheiden zijn,
        Schoon Lief staat mij te spraeckt
        Ik valle in disperate
        Ik blijue al in die pijn,
      
    
  