
    
      
        DEn God Jupijn die het al beheert,
        Zich zelfs heeft in een koe verkeert,
        Om Euroop / door de hoop
        Gants te verleiden,
        Zij die aan de over wachtend' was,
        Van Laertas stroom, doch zij riep ras
        Haar Maeghd' / en heeft gevraagd
        Haar te vermeyden,
        Doen is hij / gants onvrij / aan een zij,
        Door het geboomt / en het gestroomt
        Zeer haastig weg gescheiden.
      
      
        Hij vluchten met haar zee waart in
        Om te openbaren haar zijn min,
        Dien hij lang / door bedwang
        Hadde gedragen,
        Zij riep, helpt Venus, staat mijn bij,
        Jupijn den God die ontschaeckt mij,
        Wat zij de / zij most mee,
        het Was vruchteloos klagen:
        Zij riep hoort / noch een woord / dij bekoort,
        Haar verdriet / baten niet,
        Juno die wou haar plagen.
      
      
        Daarom Princesse dien ik min,
        Ik vluchten mede Zee waart in,
        Niet met u / waar van ik nu
        Moet treurig wezen,
        Vreemds ik vind mij dan alleen,
        Verscheiden verre van die geen,
        Die door het licht / haars gezicht
        Mijn kan genezen,
        Met gedacht / dag en nacht / ik u wacht,
        Doch altijd / waar gij zijt,
        Zal ik steeds bij u wezen.
      
      
        Gij zwoerd mij bij den donder groot,
        U straffen sou veel eer de dood
        Eer gij mijn / door het af zijn
        Zoudet begeven.
        Gedenkt Prinses doch om de eed,
        Die gij uwen trouwen minnaar deed,
        Die om u / nimmer schu,
        Vreesden zijn leven,
        Ay gedenkt / en gehenght / dat men brengt,
        Door u ja / het leven dra!
        Goddin uit jonst gegeven.
      
    
  