
    
      
        Helaas! bedroefde jonge maagd,
        Met regt mag ik wel droevig klagen
        In mijn jonge dagen,
        Nu het mijn niemand vraagt:
        Ach! dat de mode kwam in het Land,
        Dat Vrijsters vrijde, het waar dan huis en kant,
        Ik zocht zo lang ik vond
        Een pleister tot mijn wond.
      
      
        Maar ach! die mode is noch niet,
        De Vrijsters moeten verbye,
        Tot men haar komt Vrije,
        Ach wat groot verdriet!
        Ik heb verbeid zo menig Iaer,
        Geen vrijer komt eens kijken hoe ik vaar,
        Men spreekt mij nimmer toe,
        Dit leven ben ik moe.
      
      
        En daar ik ben zo braaf van leen,
        Mijn neus en montje wel besneden,
        En voorts al mijn leden,
        Zijn vol aerdigheden,
        En daar ik zie zo menig kruk,
        Van manke, scheele, ja die hebben het luk,
        Die spijt die is te groot,
        Ik treur mij bij na dood.
      
    
  