
    
      
        Ach Helena, Ach mijn waarde,
        Ach beheerster van mijn hert,
        zult gij nooit mijn trou aanvaarden
        Zo verga ik heel in smert
        Jk zal al mijn jonge leden,
        Haast in het duister graf besteden,
        Zo gij mijn gesmeek belagt,
        En mijn trouwe Min veragt.
      
      
        Sagt Leander wilt niet klagen,
        Om een Boerse Herderin,
        Wilt u liefde hoger dragen,
        Op het welig Hof gezin,
        Hoofze Juffers kunne vleien,
        Gaat wilt van Helena scheyen,
        Want mijn Vee is te gering
        Voor zo grootsen Hoveling.
      
      
        Wilt niet op mijn grootsheid smalen,
        d'Hoofze pragt is niemendal,
        'k Wil mijn grootsheid laten dalen,
        Bij u schaepjes in de stal,
        'k Wil om u uit goude schalen,
        Nooit geen Hoofze drank meer halen,
        Maar veel liever bij het geboomt,
        het Water drinken dat er stroomt.
      
      
        Wat sou dog u Vader zeggen,
        Als hij hoorden van ons min,
        Dat g'u liefde had gaan leggen,
        Op een slegte Herderin,
        Neen Leander komt niet nader
        Laat mijn bij mijn oude Vader,
        Gaat gij weer ten Hove treen,
        En komt nimmer bij Helen.
      
      
        'k Zal u uit het veld ontslaken,
        En in plaats van deze kleen,
        U een Ed'le vrouwe maken,
        Gunt mijn wedermin Helen,
        'k Zal u oren laten strelen,
        Met Muzijk en held're kelen,
        En veel Maagden zullen gaan,
        Die u steeds ten dienste staan.
      
      
        Met u wulpse vleyeryen,
        Daar verslijt gij mee u tijd:
        'k zal mijn voortaan wel verblyen,
        Op het geurig Veld-tapijt,
        Daar mijn Beesjens haar gaan azen,
        Daar mijn Schaepjens haar gaan grazen,
        'k Agt geen Hoofze vleierij,
        Maar een Herders zoet gevrij.
      
      
        Hout gij niet van het hoofse leven,
        Wel Helena 'k ben te vreen,
        'k Zal mijn mede gaan begeven,
        Tot de slegte Herders kleen,
        'k Zal met u door bos en heide,
        Willig gaan de Schaepjes weide,
        Ag volmaakte herderin,
        Gunt mijn slegts u wedermin.
      
      
        Hoe sou dog Leander passe,
        Enen haselaren stok,
        Neen gij zijt niet opgewasse,
        Om te dragen d'herders rok:
        Maar met goud en zijde kleede,
        Gaat versierd daar me u lede;
        Laat mijn bij mijn Vee gerust:
        Boet in het welig hof u lust.
      
      
        het Js vier Jare nu geleden,
        Dat ik eerstmaal schoon Helen:
        Bij u in het veld kwam trede,
        En heb steeds met vriend'lijkheen
        U om weder liefd' gaan vleien:
        En ik zal niet van u scheye:
        Voor gij mijn u liefde gont:
        Tot een vaste Trou verbond.
      
      
        Wat zout gij dog aan mijn hebbe
        Als wat Schaepjes in de wei:
        des Nagts een huis vol spinne-webbe:
        Daeg'lijks dwalen door de hei:
        Alwaar Kloris op zijn Fluytje:
        Spelt helena is mijn Bruytje:
        En gestadig op mijn past:
        Dat geen wolf het Vee verrast.
      
      
        Js dan Kloris u beminde:
        hebt gij Kloris dan in het hert:
        Gij zult mijn niet wedervinde:
        Maar ik zal met pijn en smert:
        Vlieden gaan door Bos en hagen:
        Ja God Pan ten veld uit jagen.
        Zwerven aan de dorre strand:
        Tot Leander is van kant.
      
      
        Wilt niet dolen om helena:
        Wilt niet zwerven boswaert in:
        Jk zal staken al u wenen:
        Zoo gij toont stantvaste min:
        Maar ik meenden al u vleien:
        Dat het was mijn te verleyen:
        Ag Leander 'k neem u an:
        Voor mijn lieve Echte Man.
      
      
        Ach o hemel wat een vreugde:
        Komt in mijn gedagt en zin:
        Ach miijn Engel vol van deughde,
        Mijn volmaakte Herderin:
        'k Geef aan u mijn ziel te panden:
        Daar ontvangt in uwe handen:
        Des mijn Diamant op Trouw:
        Schoon helena is mijn Vrouw.
      
      
        En Leander is mijn waarde,
        'k Neem u trou uit regte min,
        Gij zijt al mijn lust op aarde,
        'k Ben u lieve Herderin,
        Eeuwig blijft ons trou verbonden,
        Zwijgt nu alle laster monden,
        'k Blijf voor eeuwig u bereid,
        Tot de bleecke dood ons scheid.
      
    
  