
    
      
        God om zijn gunst te tonen
        Aan die op Aarde wonen,
        Sloot zijne heyl-born op,
        En liet zijn wonder-stromen,
        Op Holland neder komen,
        Van uit des Hemels top.
      
      
        Wanneer dit Lanst most lijen,
        De Spaensche Tirannyen,
        Stordt het in bange noot,
        En uitgeput vermogen,
        Met nat-geschreyde Ogen,
        Zijn klachten in Gods schoot.
      
      
        Doe kwam den Prins Oranjen,
        Een tegen-held van Spanjen,
        Door d'Hemels hand verhoogd,
        En heeft dit Land ontbonden,
        Van al de Martel-vonden,
        Wt d'Alba's borst gezoogd.
      
      
        Hij deed' hier weer hersetten,
        De Vrijheid, en de Wetten,
        des Lands onwaardeerlijk goed:
        En het lieve Euangely
        Ontluyckt gelijk een Lely
        Van d'uchten-Son begroet.
      
      
        Ja! wat spreeck in van Flora?
        het Breekt voort, gelijk Aurora,
        Die met een goude rand
        Verguld de Ooster kimmen,
        Waar op de Zon komt klimmen
        Verlichtende het Land.
      
      
        Doen Spanjen deze Landen
        Verloren zag uit d'handen,
        Ontzet hij hierom zeer,
        En prest, wat op zijn Benen
        Kon gaan, na Holland henen,
        Gegespt in Krijgs-geweer.
      
      
        Ter Zee zijn Scheeps armaden,
        De Landen zijn beladen
        Met ijzeren krijgs-heir;
        Maar onze Krijgsmacht trefte
        Wat tegen ons verhefte,
        En trof Spanjen ter neer.
      
      
        Het Land klonck van victory;
        En blonk van rijken glory,
        En het koppeld Stad aan Stad;
        Ons Vijand plofte neder,
        Ons Helden keerden weder
        Gekromt door schat op Schat.
      
      
        Doe de Aarde zag dat zegen
        Bruysd' als een klater-regen
        Van de Hemel op ons af;
        Omsloot zij mee haar koff'ren
        Om aan ons op te Off'ren
        Wat ooit Natuur haar gaf.
      
      
        West-Indien schonk zijn Goud-schat,
        Noorwegen schonk zijn Hout-schat,
        De Rijn vloeyd af van Wijn,
        En Polen schonk zijn Graan-schat,
        En Groen-land schonk zijn Traan-vat,
        Zweden zijn Koper-mijn.
      
      
        Eng'lant ginck neder bukken
        Om het schaepjes vacht te plukken,
        En kaelde dat gediert,
        Daar Holland zijne leden
        Niet allene mee bekleede.
        Maar ook mee heeft versierd.
      
      
        De Zee schonk ook haar waren,
        En leverd uit de Baren
        Ontelb're leck're Vis.
        Dies krielt het van Banketten,
        Want Aerd' en Zee doen zetten
        Haar schatten op ons Dis.
      
      
        Ons gront gepropt vol wond'ren,
        Schonk ook een Schat van ond'ren:
        het Land baed' in vreugde-stroom;
        En het scheen dat uit elk Grasje
        Ontsprongh een Melcken-plasje
        Bevliest met gele Room.
      
      
        De Kunst kon het nauwlijck lijden
        En ging Natuur bestrijden
        Te winnen d'hooghste lof
        Strak koomter in het aanschouwen
        Een pracht van veel gebouwen,
        Gesticht uit vreemde stof.
      
      
        De Dorpen worden Steden,
        De Steden glinst'ren mede
        In een ontelb're som;
        De Faam en kan het niet zwijgen,
        Maar blaast dit met groot hijgen,
        De Wereld gants rondom.
      
      
        het Gerucht van deze zaken,
        Deed Spanjens herte krakken,
        De Moort-priem, Spiets en Zweert,
        Werpt hij voor onze voeten,
        En komt ons vriend'lijck groeten,
        het Is vreed' dat hij begeert.
      
      
        Ziet, daar een Land, geladen
        Vol Godlijcke wel-daden;
        Een proefstuk dat de Heer
        Geeft van zijn goedigheden;
        Op dat het hier beneden
        Al vol werd van zijn eer.
      
    
  