
    
      
        Avonds en Morgens tot u Here
        Stort ik die gebeden mijn,
        Als u Dienstmaagd zwak ende teere
        Om bij u verheugt te zijn,
        Want ik alhier niet en aenschou
        Als grote droefheid ende rou
        Door den gheen, die certeen,
        Hier wil zoeken,
        Te behagen Here, u,
        End een reen, hert alleen,
        Als den cloecken,
        Heeft tot uwer lere, nu.
      
      
        Klein ende groot, arm ende Rijken
        Sietmen eilaas dolen, gaan,
        Jonk ende Oud ook desgelijken
        Meest op een verholen, baan,
        Om dat elk een roept even zeer,
        Komt hier, komt hier, hier is Heer,
        Maar den boet, niemand doet,
        Diet gelove
        Van ons is eysschende klaar,
        Maar elk spoed tot den gloed,
        Van de Ove
        Des Afgronds en helschen schaer.
      
      
        Koning der Koningen Here goedig,
        Immers is het af-grijslijck ook,
        Als men denkt op de helle gloedig
        Daar men niet dan pik en rook
        Ziet, om die kwade zielen boos,
        Te kwellen eeuwig en altoos,
        Daarom tot, u o God,
        Kom ik vluchten,
        Om van u te zijn vertroost,
        Met het lot, zonder spot,
        Der ghenuchten,
        Door u lief kind mij verlost.
      
      
        Heerlijk is uwen Naam verheven,
        Boven alle Vorsten fier,
        Die na des werelds lusten leven
        Want haar pracht vergat doch hier,
        Maar uwen kracht zo Davidt zeid,
        Duyrt altoos, en in eeuwigheid,
        Daarom gij, weerdig zij,
        Eer te ontvangen,
        Van al dat op Aarden leeft,
        Met een blij, herte vrij,
        En Lofzangen,
        Den Heer zijnen prijs op geeft.
      
      
        UIT zulker zaken is het beginnen,
        Dat ik mijnen toe-vlucht nam,
        Tot u o God, met hert en zinnen
        Weest doch nu op mij niet gram,
        Dan wilt mijn zonden menichfout
        Daar in ik geweest ben te stout,
        Schelden kwijt, nu ter tijd,
        Vyt ghenaden,
        Door u liefs kinds lijden, snood,
        Om het jolijt, daar gij zijt,
        Onbeladen,
        Te zien het verblijden, groot.
      
      
        BEtrachten laat mij daarom stedig
        Wat dat uwen wille, is,
        Altoos neerstich, nimmermeer ledig
        Vlieden daar gheschille, is,
        En dat ik daar door nacht en dag
        Mij tot het goed doen spoeden mag,
        En u Wet, naer't opzet
        Te volbringhen
        Voor zo veel mijn swackheydt dracht,
        Dat het ghebedt, onbelet,
        Mag door dringen,
        Den Wolken, soo't u behaagt.
      
      
        Rechten laat mij daar na mijn gangen
        Om u te behagen wel,
        Ook hebben na u mijn verlangen
        En des Werelds boos opstel,
        Met Hert, en Sin, verlaten ras
        Op dat ik worde op dat pas,
        Na den Geest, alder eest,
        Nieu geboren,
        Vyt water, na het betaam,
        En dan meest, onbevreest,
        Rein mag horen
        V heilig Woord aangenaam.
      
      
        Tot het gelove leert mij keren
        En daar in bewijzen denkt,
        Lijdtsaemicheydt tot uwer eren
        En de liefde daar bij veucht,
        Godtsalicheydt, en hope vast,
        Der Broeders liefde daar bij past,
        En alsdan, aan elk man
        Liefd' te tonen,
        Zo ons daar toe Petrus raad,
        Om daar van, te ontfaen dan
        Te schoon belonen,
        Der Hemelscher zoete staat.
      
      
        Schoon ende heerlijk is het wezen
        In u Hemelrijk vermaard,
        Dus wordt gij Heer van mij geprezen
        Om bij u te zijn vergaard,
        Dat bid ik u uit s' herten gront,
        Nu ende voorts tot aller stond
        Want ik zal, hier in het dal
        V Naam prijzen
        Zo lang ik op Aarden lef,
        Om voor al by't getal
        Te verrijzen,
        Aller vromen, als ik sneef.
      
      
        Dus helpt mij doch gij Hemels reine,
        En al wat daar lef, propijs,
        OCH ik bevind mij zelfs te kleine
        TE vercunden s' Heerens prijs
        Recht zeid nochtans mijn Ziele dank,
        V Here God met dit gesanck,
        Om den Kroon, door u Soon
        Ons verworven,
        Te be-erven in u Rijk,
        Doen hij schoon, en ydoon,
        Was gestorven
        Voor ons Mensen alle gelijk.
      
    
  