
    
      
        DEs Hemels licht verdween,
        Doe het grote licht verscheen,
        Dat te boven gaat, de vlammende Zon,
        En hem openbaerd aan Solomon:
        Namentlijck doe God, kwam van boven af,
        En hem dit antwoordt gaf:
        Salomon eyscht gij
        Nu vrijmoedelijk van mij,
        Wat dat u lust, en wat het zij.
      
      
        Salomon hier op zeid:
        Gij hebt die Barmhertigheid
        Aan David gedaan, dat ik zijnen Soon,
        Na hem ben gevolgd, of zijnen troon,
        Tot een Hoofd van het volk: en ik ben noch jonk,
        En het volk dat gij mij schonk,
        Is zulk een getal,
        Dat niemand tellen zal,
        En dezen wachten op mij al.
      
      
        Daarom gij wijzen Heer,
        Zendt op mij een straeltjen neer
        Van u Hemels licht: op dat ik nu voort,
        Dit volk leiden mag, zo het behoort.
        Doe antwoorde God: nadien dat het wit
        Van het gene gij mij bidt,
        Niet is machtig goed,
        Noch ook niet uw's vijands bloed,
        Noch niet dat gij lang leven moet.
      
      
        Maar alleen dat verstand
        In u herte zij geplant,
        Dat gij Iocobs, stam, leiden meugt in des,
        Na mijn wil, en woord, in mijne vrees.
        Zo geef ik u verstand, wijsheid, overvloed,
        Rijkdom, schatten, en goed,
        En ook lof, en eer,
        Alzo dat men sulcken Heer
        Niet en zal vinden immermeer.
      
      
        Hier mee de Heer verdween,
        En voer na den Hemel heen.
        Ende Salomon, kreeg ook van den Heer,
        Wijsheid, en verstand, rijkdom, en eer:
        Ia zulk een verstand, dat men nergens niet
        Zijnes gelijken ziet
        Zilver, ende Goud,
        Ende kostlijck Ebben hout,
        Kreeg hij ook mede menig-fout.
      
      
        Salomon hier in spelt
        Aan ons allen een voorbeeld,
        Dat hij het verstand, acht in zijn gemoet,
        Meerder werd te zijn, als het aardse goed.
        Daar is ook geen schat, ons zo nut als dit:
        Want die dien schat, bezit
        Heeft een instrument,
        Daar door dat hij tot hem went,
        Edele schatten zonder ent.
      
    
  