
    
      
        DOris waar toe al dit zorgen?
        Hoe dus treurig zoete Vrouw?
        des Avonds laat, vroeg in de morgen,
        Staegh verselt met droeve rouw.
      
      
        Enig ik u altijd vinde,
        Bij u wit ghewolde Vee,
        Onder deze groene Linde:
        Ach u treuren doet mijn wee.
      
      
        'k Bid verklaart mijn eens u menen,
        Geeft eens reen van u gezicht,
        Dat bemorst is staegh met wenen:
        Licht, dat ik u pijn verlicht.
      
      
        Zwijgt gij stil, zo moet ik raden,
        Want mijn hertje daar na graeght:
        Hoe na is u Ziel beladen
        Om dat gij mijn laestmael saeght?
      
      
        Met Dalinde kruytjes // mengh'len,
        Varsche Roos, en Angelier
        Ging ik door u tuytjes // strengh'len,
        het Gheen ik dede voor playsier.
      
      
        Is het zo? ach jalousye,
        Maakt gij nu mijn Nymphje stuur,
        'k Bid mijn schone steldt ter sye
        Al dit bang zien, het staat zo zuur.
      
      
        Het gij dan gheen seeckerheden?
        Is dan ledig u gedacht
        Van de woordtjes, dien ik dede
        Onlangs in mijn Minne-klacht?
      
      
        Zoete zieltje, ach mijn Doris,
        Geeft een lachje van u mond,
        Ei vervrolijckt met u Kloris,
        En hem doch u Liefde jont.
      
    
  