
    
      
        'k Had eens Hartje Jagens-lust,
        het Hart van mijn was heel ontrust,
        Om te vinden,, Een beminden:
        Hartje daar mijn geest om dacht,
        Daarom tij ik op de jacht.
      
      
        'k Liep de Duinen heen en weer,
        het Hart van mijn  dwaalde zo veer,
        Dat mijn krachten,, En mijn machten,
        Mijn bezweken, en mijn gang
        Bij het huis te Vog'le Zang.
      
      
        'k Zag wel Haas en wilt Konijn,
        Maar het lieve Hart van mijn
        Bleef verborgen,, Jck vol zorgen
        Wier mijn Hartje niet gewaar,
        Met droefheid ginck ik van daar.
      
      
        Zeer vereend en moe van gaan,
        Kwam ik aan de groene Laan,
        Dicht belommert,, Maar bekommert,
        Ginck ik zitten in het Gras,
        'k Wist niet waar mijn Hartje was.
      
      
        Door mijn zwaar gepeynsen diep,
        Raeckt' ik in een slaap, ik sliep,
        Zoete Dromen,, Mijn aen-komen
        het Hartje mijn in-wendigh lacht,
        Als ik op het Hart-je Jagen dacht.
      
      
        Als de Zon in het Zuien kwam,
        En de Lommer mijn benam,
        Phebus Stralen,, Kwamen dalen,
        Op mijn, uit de zoete lucht,
        Hoorde ik een groot gerucht.
      
      
        Door de Else langs de kant,
        Daar veel Bloemjes staan geplant,
        Kwam ik kruipen,, Sachjes sluipen,
        Tot dicht aan de groene wei,
        Daar zag ik een Maechdenrey.
      
      
        Men zong menig aardig Liet,
        'k Nam een dun gesneden Riet,
        Op het Fluiten,, Kwam ik buiten,
        En volgde haar op het spoor,
        Op dat lieffelijck gehoor.
      
      
        Mit zag ik een Velt-Goddin,
        Een mooy hartje na mijn zin,
        Met verlangen,, om te vangen,
        Toef wat Hartje ik doen riep,
        Maar het Hartje van mijn liep.
      
      
        'k Heb mijn gang zo snel gezet,
        Kreeg mijn hartje in mijn net,
        Al de Maagden,, Het behaagde,
        Daarom zij haar vangen liet,
        S'hadt mijn hart, zij wist het niet.
      
      
        Nooit was ik tot gener tijd,
        Om een Hartje zo verblijd,
        Als een Lammer,, Wier zij Tammer,
        Zo dat ik niet meer en ducht,
        Dat mijn Hartje van mijn vlucht.
      
      
        'k Wil niet meer uit Jagen gaan,
        het Wilde Hart is nu gevaen,
        'k Zal haar leien,, Door de Weyen
        En het bos van Soetendal,
        het Hartje niet meer vluchten zal.
      
      
        het Hartje Jagen door den Bos,
        'k Liet mijn lieve Hartje los;
        Haas, Konijnen,, Wilde Zwijnen,
        Vingh ik niet; maar het Hartje-buys:
        'k Brocht mijn lieve Hartje tehuis.
      
      
        Prinse Jagers wie gij zijt,
        Jaagt na het vredig Hart altijd,
        Na u lusten,, Zult gij rusten,
        Met een Hert rein van gemoed,
        het Welk van Proeven smaken doet.
      
    
  