
    
      
        O hemel hoort mijn klagt eer ik moet sterve
        Al om een schoon Godin die ik moet derve
        Jk zoek haar over al,
        Wie of mijn trooste zal
        Jn mijn droeve zucht,
        En grote ongenugt.
      
      
        Den Boom daar ikze vont vol van genugte
        Die brocht ons voort de angenaamste vrugte,
        De tackjens zag men staan,
        Met roosjes zwaar belaen,
        En daar wij in het groen,
        Ons Schaepjes gingen voen.
      
      
        Zij is op een Fontein mijn gaan ontlopen
        Zo dat voor mijn eilaas niet staat te hopen
        Als kermen en verdriet,
        Maar zij en hoort mijn niet,
        En lacht om mijn gevlei,
        Hoe dat ik klaegh of schrei.
      
      
        Wel waarom of ik zucht en droevig klage,
        het Schijnt dat ze in mijn heeft niet veel behage;
        Jk en geloof niet meer,
        De Jonge Dochters teer;
        Want zijn van binnen niet
        Als mense buiten ziet.
      
      
        Met mijnen degen dan wil ik mijn doorsteken,
        En zal die smert met mijn eyge dood wreken
        Adieu dan wrede Maagd,
        Die een ander behaagt;
        Jk sterf om u de dood
        Om dat gij mijn verstoot.
      
      
        En zo heeft Pyramus zijn lijf verslonden,
        Zijn dode Lichaam heeft zijn Lief gevonden,
        Al bij een schone boom,
        Daar zij docht wellekoom,
        Te zijn al bij haar Lief,
        Maar lei daar kout en stijf.
      
      
        O Dag o blijden Dag, Jck heb gevonden,
        Mijn Lief daar ik door Trou aan ben verbonden,
        Mijn Herder Piramis
        Zie ik daar slape is
        En rust wat op zijn hand
        Al aan de waterkant.
      
      
        Jck wil hem niet verstoren in zijn slapen,
        Hij is vermoeid en gaat om rust te rapen,
        Slaapt Herder slaapt gerust,
        Tot dat gij uwen lust,
        Zult hebben doorgebracht,
        Al waart den heele nacht.
      
      
        Jck wil terwijl mijn Schaepjes noch gaan weide,
        Maar wakker make eer ik van hem scheyde;
        O Hemel! het dient beschreyt,
        Mijn dunkt dat hij dood leyd,
        Al bij die schonen boom,
        Daar het bloed leyd als een stroom.
      
      
        Cupydo gij hebt zijn hert en ziel bedorven,
        Alleen door Minnebrand is hij gestorven;
        Daar leyd zijn edel bloed,
        gestort onder de voet
        Jck bef, ia schrik en schroom,
        Als ik genaak den Boom.
      
      
        O Boom o schoonder Boom vol van ghenugten,
        Geen wonder dat gij draagt zo schone vruchten;
        Gij die besproeyt nu is
        Met bloed van Piramis,
        Ontvangt ook door de Min,
        het Bloed van zijn Herderin.
      
      
        'k Wil met zijn degen mijn nu ook doorsteke
        Jk wil zijn dood nu met de mijne wreecke,
        En schrijven op ons Graf,
        Met grote Letters af,
        Herder en Herderin,
        Gestorven door de Min.
      
      
        Spiegelt u Jonkmans en Dochters te gare
        Stelt geen tijd uit om met u Lief te paren,
        Hebt gij malkaer bemint,
        Zo Trouw dan ook gezwind;
        Want door lang wagten snood
        Raakt menig aan zijn dood.
      
    
  