
    
      
        O hemel hoort mijn klagt eer ik moet sterve,
        Al om een schoon Godin die ik moet derve,
        Jck zoek haar over al,
        Wie of mij troosten zal
        Jn mijn droeve zucht,
        En grote ongenugt.
      
      
        Den Boom daar ik ze vont vol van genugte
        Die brocht ons voort de aengenaemste vrugten,
        De tackjens zag men staan,
        Met Roosjes zwaar belaen,
        En daar wij in het groen,
        Ons Schaepjes gingen voen.
      
      
        Zij is op een Fontein mijn gaan ontlopen,
        Zo dat voor mijn eilaas niet staat te hopen,
        Als kermen en verdriet,
        maar zij en hoort mijn niet,
        En lacht om mijn gevlei,
        En over groot geschrei.
      
      
        Wel waarom of ik zucht, En droevig klage,
        het Schijnt dat ze in mijn heeft niet veel behage,
        Jck en geloof niet meer,
        de jonge Dogters teer;
        Want zijn van binne niet
        Als mense buyte ziet.
      
      
        Met mijnen degen dan wil ik mij doorsteken,
        En zal die smert met mijn eyge dood wreke,
        Adieu dan wreede Maagd,
        Die een ander behaagt,
        Jk sterf om u de dood,
        Om dat gij mij verstoot.
      
      
        En zo heeft Piramus zijn lijf verslonde,
        Zijn dode Lichaam heeft zijn Lief gevonde,
        Al bij die schone boom
        Daar zij doch wellekoom,
        Te zijn al bij haar Lief,
        Maar lei daar kout en stijf.
      
      
        O Dag o blijden Dag, Jck heb gevonde,
        Mijn Lief daar ik door trou aan ben verbonde,
        Mijn Herder Piramis,
        Zie ik daar slapen is,
        En rust wat op zijn hand,
        Al aan de waterkant.
      
      
        Jck wil hem niet verstoore in zijn slape,
        Hij is vermoeid en gaat om rust te rape,
        Slaapt Herder slaapt gerust,
        Tot dat gij uwe lust,
        Zult hebben doorgebracht,
        Al waart den heele nacht.
      
      
        Jck wil terwijl mijn Schaepjes noch gaan weide,
        Maar wakker make eer ik van hem scheyde,
        O Hemel het dient beschreyt
        Mijn dunkt dat hij dood leit,
        Al bij die schone boom:
        Daar het bloed leit als een stroom.
      
      
        Cupido gij hebt zijn hert en ziel bedorven;
        Door minnebrandt alleen is hij gestorven,
        Daar leit zijn edel bloed,
        Gestort onder de voet,
        Jck bef ik schrik en schroom,
        Als ik genaeck den boom.
      
      
        O Boom o schoonder Boom vol van genugte,
        Dieder gedragen heeft zo schone vruchten;
        Hij die besproeyt nu is,
        Met het bloed van Piramis,
        Ontvangt ook door de min:
        het Bloed van zijn Herderin.
      
      
        'k Wil met zijn degen mijn nu ook doorsteke,
        Jk wil zijn dood nu met de mijne wreeke,
        En schrijven op ons Graf,
        Met grote letters af,
        Herder en Herderin,
        Gestorven door de Min.
      
      
        Spiegelt u Jonkmans en Dogters te gare
        Stelt geen tijd uit om met u Lief te pare,
        Hebt gij malkaer bemint,
        Zo trout dan ook gezwind:
        Want door het lang wachten snood;
        Raakt menig aan zijn dood.
      
    
  