
    
      
        DIe Hemelen vertellen Godes eer
        En de vastigheid ook al even zeer,
        Verkondigt zijn hand werric wonderlijk,
        Den enen dag zeid den andren // hoe rijk
        Gaat het de nachten ons ook openbaren
        Daarom wilt Godes, lof altijd verklaren.
      
      
        Hij heeft de Zon gemaakt en voor gesteld
        Om te verlichten klaar het aardse veld,
        Zij gaat versierd als een Bruidegom klaar,
        Wt haren kamer en is vrolijk daar,
        Gelijk een held om te lopen veel wegen,
        Daar toe hem God gezet heeft t'licht te geven.
      
      
        Zij gaat op aan het einde des Hemels rein,
        En loopt weder tot haren plaatse plein,
        En voor haar hitte niet verborgen is,
        Aanziet den Maan zij hout haar tijd gewis,
        Die sterren fijn loven Gods grote name,
        Daar toe de Winden zijn hem ghehoorsame.
      
      
        Ik wil loven Gods werken boven al
        En zijnen macht, prijst hem met blijde geschal,
        Hij heeft den Hemel fijn rond uit gebreyt,
        Die Aard geschapen door zijn moghentheyt,
        Wie mag uit spreken zijn naam loffelijcke,
        Voor zijn macht moet aldinck nemen zijn wikke.
      
      
        Aanziet den Regenboge schoon en rond
        Die hem gemaakt heeft looft die te allen stond,
        Haar verve is veelderleye van blij,
        Door den Maan heeft dat water zijn gety
        Door zijn woord geeft hij de sterreke winden,
        Door hem is het al wat men ter aarden vinden.
      
      
        Door zijn woord groot valt den Sneu op aardrijk,
        Hij laat bliksemen onbegrijpelijk,
        Zo dat den hemel haar open doet klaar,
        Hij maakt die wolken dik tis openbaar
        Den Hagel valt door zijn bevel zeer krachtig
        Dezen God looft: want hij is zeer almachtig.
      
      
        Den donder verschrikt die aard door haar kracht,
        En de Bergen daveren doort gewacht,
        En als daar waeyt een couden noorden wind,
        Dan wordt daar ijs hart glad gelijk vertind,
        En t'verdort veel tegen dat groen is op aarden,
        Bomen, Kruiden, Hoven ende Bogaerden.
      
      
        Als den Zomer dan komt in de Mei tijd,
        Dan zingen de voghels en zijn verblijd,
        De groene bomen staan dan zeer ontdaan
        Met Bloemen Kruiden veelderhande zaan,
        Veel Zaad vruchtbaar komt dan al uit de aarden,
        Daar om looft God dezen groten vermaerden.
      
      
        Ia al wat leeft dat voet en spijst de Heer,
        Vissen en Beesten, Vogelen en meer,
        Die mensen vele op het aardse veld,
        Dezen God dankt, looft, zijnen naam vertelt,
        Van alle zijne loffelijcke daden,
        Looft hem die alle dingen gaat verzaden.
      
      
        Tot een besluit des God die eeuwig leeft,
        Voor welken Hemel ende aarde beeft,
        Alle Heidenen zijn als niet voor hem,
        Ia als een drup, het beeft al voor zijn stem
        Een enig God lof moet zijn name wezen,
        Alleen zijn werk moet hier hoog zijn geprezen.
      
    
  