
    
      
        DEn Hemel open stond, als Jesus opgetogen
        Tot aan Gods Vaders troon zat in zijn hoog vermogen,
        Daar al de Cherubins, en al de Seraphinen
        Hem zongen eer en lof met d'Engels die God dienden.
      
      
        Dus kwam God Heilig Geest op d'Aerd' ook nederdalen,
        En met gedruis van wind verspreid zijn helder stralen,
        Gelijk als tongen viers, en vlammen op de hoofden
        Van Christi nieuwe Kerk, en die in hem geloofden.
      
      
        Een ieder voelde kracht der Godheid in hem werken,
        Die zinnen en verstand begonde te versterken,
        En roerde hare tong om met nieuw' vremde talen,
        De wonderheden Gods en werken te verhalen.
      
      
        De Joden, Joods-genoots, Romeinen, Elamijten,
        De Meden, Arabiers, die kwamen tot haar vlieten,
        Om ieder in zijn taal (nooit zulks geschied te voren)
        Door Mannen ongeleerd, Gods wijsheid aan te horen.
      
      
        O Goddelijke kracht! wat kondy al bestieren,
        Als uwen Geest in ons ontsteekt zijn Minne-vieren?
        Deelt ons uw gaven mêe, en roert ons hert en tongen
        Dat heel de wereld door uw goedheid werd gezongen.
      
    
  