
    
      
        DOrinda was last opgestaan
        In het krieken van den Morgen,
        En vroeg ten huize uitgegaan
        Liet hij viole zorgen. la la
        Liet hij viole zorgen.
      
      
        Ik sach haar bij geval van ver
        Zij kwam mij Sachjes nadren,
        'k ontweeck die schone morgen ster
        Dicht achter de else bladeren la la
        Dicht achter de else bladeren.
      
      
        Zij meende niet te zijn verspiet
        Liet eens haar stemme horen,
        En zong Silvanders minne-Liedt
        het Geen haar scheen te bekoren la la
        het Geen haar scheen te bekoren.
      
      
        Met sach ik silvanier verbaasd
        Haar Zuster kome zoeke,
        Terwijl haar koude elders graest
        En Vantse in deze horcke lala
        En vantse in deze hoecke.
      
      
        Zo haast ze haar zuster bij haar had
        Sach ik Silvander komen,
        Die met een ijver bij haar trad
        En Scheen niet eens te schromen la la
        En scheen niet eens te schromen.
      
      
        Hij offerde aan haar zin Min
        En liefde ondertussen,
        Kwam zij niet tegen een zin
        Hem met haar lipjes te kussen la la
        Hem met haar lipjes te kussen.
      
      
        Doe schoot mijn Minne ijver op
        Ik kwam van achter de elzen,
        Mijn schuil plaats daar ik zag in top,
        De vreugd van zulk om helzen la la
        De vreugd van zulk omhelzen.
      
      
        'k Ontrock mij van des Minne smert
        En wisselde van sinne,
        Ik gaf aan Silvanier mijn hert
        Die mij kwam weder minne la la
        Die mij kwam wederminne.
      
    
  