
    
      
        O Heer, als ik gedenk
        V Goddelijk geschenk
        Van het eeuwig zalig leven:
        Zo wordt mijn Ziel verheugt
        En tot geen ander vreugd
        En kan zij haar begeven.
      
      
        'k En hebbe geld noch goed,
        Noch gunst van vleys en bloed,
        Om mij op te verlaten:
        Want ik heb kruis of geen,
        Ik vinde mij alleen:
        O Heer, komt mij te baten.
      
      
        Gij noodight mij wel zoet,
        Maar in druk, en armoedt
        Laat gij mij henen zwerven:
        Men zeid van uwe Min,
        Maar ik en weet waar in,
        Ten ware na dit sterven.
      
      
        het Is waar, de rechte denkt
        Maakt wel de Ziel verheugt,
        Maar het menigvuldig lijden,
        Dat steeds het hert beklemt,
        Schijnt mij te maken vremt
        Van het Geestelijk verblijden.
      
      
        Te meer, als ik aanzie,
        Dat, die u zijn pardie,
        Leven in weelden prachtig:
        En ik, die u aanhang,
        Met enen droeven zang
        Moet altijd wezen klachtig.
      
      
        Waar ik mij keer of wend,
        Tot een onzeker end'
        Gedyet al mijn pogen:
        het Geen and'ren wel geluckt,
        Dat werd mij hier ontrukt,
        En uit der hand getogen.
      
      
        het Geen den nooddruft aangaat
        In mijnen kleinen staat,
        En kan ik nau bekomen,
        Zo dat mijn tegenspoed
        Van veel, die het meinen goed,
        Zeer kwalijk wordt genomen.
      
      
        Die mij wel kenden eer,
        Om mijns drucks wil, o Heer!
        Mij nu den rugge bieden:
        Die anders (zo het mij ging
        Na wens, in alle ding)
        Mij niet en zouden vlieden.
      
      
        Doch als ik het overleg,
        Zo denck ik, dit des den weg
        Om u alleen te minnen,
        Want het hert hier niet en heeft,
        Waar in het rust of leeft,
        Om troost daar deur te winnen.
      
      
        Hier in zo helpt mij noch,
        Dat gij nooit met bedrog
        Hebt met de uwe gehandeld:
        Die hier door druk en kruis
        Hebben na het Hemels huis
        als Pelgerims) gewandeld.
      
      
        Och! vestight mijnen zin
        Geheel op uwe min,
        Dat die mijn schat mag wezen:
        Want als ik ben vervult,
        Hoe gij het dan maken zult,
        V Naam zal zijn geprezen.
      
    
  