
    
      
        Ik ben Gods woord spreekt die wijsheid,
        Ik sweve boven die aarde breyt,
        Gelijken als die swercke,
        Mijn tent is in die hoogte bereid,
        In die wolken is mijn sterkte.
      
      
        Over al ben ik hoort mijn bediedt,
        Gelijk den Hemel is zo wiet,
        Zo diep als die afgronden,
        In Zee op aarden tot aller tiet,
        Over al word ik bevonden.
      
      
        Heidenen luiden aller gront,
        Bij dezen hebbe ik in het rond
        Gezocht om daar te wonen,
        Op dat ik ergens een plaatse vont,
        Mijn heerlijkheid te tonen.
      
      
        Aller dingen schepper sterk
        Die mij geschapen heeft, zijn werk,
        Bestelde mij door zijn gracy,
        En zeide Iacob in Israels perk
        Zal zijn u habitacy.
      
      
        Nochtans ben ik geschapen fijn,
        Voor die wereld van aanbegin,
        En ik zal eewich leven.
        En hebbe gediend dit is mijn gewin,
        In zijn hutte met beven.
      
      
        Nadien een zekere stede schoon,
        Het ik verkregen al in Syoon,
        Hij heeft mij willen stieren,
        Dat ik die heilige stad ydoon,
        Ierusalem sou regieren.
      
      
        En ik ben omghewortelt wel,
        Bij den volke van Israhel,
        T'welck is eerlijk geprezen,
        Op dat ik recht regieren zel,
        Gods erfdeel uytghelesen.
      
      
        Zeer hoge ik ook wassen con
        Gelijk een Ceder op Lybanon,
        Gelijk als een Cepresse,
        Op den gebergte van Hermon
        Verstaat eens deze lesse.
      
      
        Ik waze ook hoort mijnen room,
        Gelijk als enen palmboom,
        Al in die water plassen,
        Gelijk als rozen bij den stroom,
        Die te Iericho wassen.
      
      
        Als een olijfboom zeer schoon,
        Die staat in het vrije veld ten toon,
        Mijn vruchten overvloeye
        Gelijk amandelboom of ahoroon,
        Zo sta ik ook en bloeye.
      
      
        Caneel en costerlijcke cruyt,
        Noch lieffelijcker ruyck ik uit,
        Als Myrthen ten exempel,
        Galban Onyx en myrrhen fruit,
        Als Wierook in den tempel.
      
      
        Ook hebbe ik gelijk een eik,
        Mijn takken lustig uytghebreyt,
        Ik rook als een wijngaerde,
        Mijn bloeme inder eewicheyt,
        Zeer rijke vruchten baarde.
      
      
        Begeert gij minder groot en klein,
        Komt herwaarts komt tot mij alleyn,
        Verzaad u van mijn vruchten,
        Veel soeter dan honig zijn mijn reen,
        Dan honichseem mijn giften.
      
      
        Wie van mij eet honghert met vlijt,
        Wie van mij drinkt die dorst altijd,
        Wie mij gehoor wil geven,
        Die komt tot schande nochter spijt,
        Wie mij volgt die zal leven.
      
      
        Ziet dit is des verbonds gebod
        Gemaakt al metten hoogsten God,
        Dit zijn die heilige wetten,
        Die welke Moyses Iacobs rodt
        Tot enen schat ginck zetten.
      
      
        Daar uit gaat wijsheid als een vloed,
        Gelijk dat water Phison doet,
        Als t'groot is eenderleye,
        En als dat water Tygris zoet,
        Als vloeyt al in den Meye.
      
      
        Euphrates als hij is op t'groost,
        Als die Iordane in den Oogst,
        Zo is er uytghesproten,
        Verstand als Nilus opghelooft
        In den Herfst is ontsloten.
      
      
        Die is geweest in genen stee,
        Die ze uit geleerd heeft alree,
        Hij wordt ook niet gevonden,
        Haar zin is rijcker dan enige zee,
        Ook dieper dan d'afgronden.
      
      
        In den hof vloeien zeer bekwaam,
        Vele beken van mijn lichaam,
        Ghelijckmen t'water ledde,
        Te wateren door mijn hof ik raam,
        En begiet mijn cruyt bedde.
      
      
        Tot wateren heel wijt en bree,
        Worden mijn beken nu alree,
        Aanmerkt dits mijn beden,
        Mijn wateren worden een grote zee,
        Dit zijn des wijsheid reden.
      
      
        Mijn leringe zo wijt in het rond,
        Gelijk den lichten morgen stond,
        En schijnt veer met haar stralen,
        Zij doet ook Prophecyen condt,
        Die nimmermeer en falen.
      
      
        Ei merkt nu toch alle ghemeyn,
        Dat ik niet arbeyde alleyn,
        Voor mij maar haar ter eren,
        Die met een zuiver herte rein
        Altijd wijsheid begeren.
      
    
  