
    
      
        HEbt lief malcandren alletijdt
        Gods lief kinders, waar dat gij zijt,
        In dorpen ende steden:
        En uwen tijd alzo verslijt,
        Als rechte Christi leven.
      
      
        Een nieu gebod geef ik u goed
        Dat gij malcandren lief hebt zoet
        Sprak Christus tot den zijnen,
        Elk een hem daar na schikken moet
        Die voor hem wil verschijnen.
      
      
        Maar is het dat ons de liefd' ontbreekt
        En konnen spreken onverschrikt
        Met Enghelschen verstanden
        Geven den armen het goed perfeckt,
        En laten het Lichaam branden.
      
      
        4.Met allen macht ons helpen niet,
        Daarom laat ons zonder verdriet,
        Wel beproeven te voren,
        Of t'werck der liefden nu geschiet,
        Van ons, na het behoren.
      
      
        En of wij ook zo syn ghesint
        Als God, ghenatuert als syn kind
        Hij is de liefde krachtig:
        Wie zo lief heeft, als hij bemint,
        Die is uit hem waarachtig.
      
      
        Is nu de liefde in ons fijn,
        Zo zullen wij lankmoedig syn,
        En vriendelijk geprezen,
        Benijden tot genen termijn,
        Noch opgeblazen wezen.
      
      
        Ook niet verschalken met verstand,
        Noch on-eerbaerlijck doen in het land,
        Ons eigen baat verzinken,
        Niet gram worden, der liefden brand
        En doet niet erghs ghedincken.
      
      
        Haar blijdschap is doch met bescheid,
        Niet over de onrechtigheyt,
        Maar zij doet haar verblijden
        Wanneer dat men de waarheid zeid
        Die leugens doet vermijden.
      
      
        Alzo kan sy't verdragen // al,
        Geloven, haar behagen // al
        Staat in het hopen puere,
        Zij lijdt het al // dit is het verhal,
        Deur der liefde nature.
      
      
        Noch en vervalt zij nimmermeer
        Al is het dat de Profeten zeer
        Op houden, en de tongen,
        Ophouden zullen in de leer,
        Zo zal de liefd' verjongen.
      
      
        Neemt waar, en elk een hier op let
        Wie zo lief heeft, vervult de Wet
        Zo Paulus gaat beschrijven,
        Daarom leert Christus noch te bet
        In des liefde te blijven.
      
      
        En daar door worden zij present
        Voor Christi Jongheren bekent
        Als die ze nu hantieren,
        Met woorden werken excellent,
        En Christlijck manieren.
      
      
        Zo Heer, maakt doch ons hert bekwaam
        Dat wij nu lieflijk en vreedzaam,
        Ons zo mogen bewijzen,
        Tot heerlijkheid van uwen Naam
        Met mond en daad u prijzen.
      
    
  