
    
      
        HEr op het is lang genoeg gewacht
        Aan de West-Vriesche Kusten,
        Ik ben moeê van rusten:
        Met matroozen magt
        Aan het Anker ligten;
        Hijs de Zeilen op;
        Pas op 'et wel verrigten;
        Haal boven in top:
        het Schip snord dan best door het sop.
      
      
        o Bloed! wat zie 'k een trotze Prijs?
        Hoe praaltze met'er Vlaggen?
        En de Ballast Baggen:
        Lading Ambergrijs
        Zou 'k het nu niet waagen?
        Ia ik vat'et aan?
        Ik zal het mij niet beklaagen;
        Want ik zal vergaan;
        Of door-gaan met die Vaan.
      
      
        Ha! ha! zet vrij uw Zeilen bij,
        En meen ons zoo het ontsnappen,
        Ik heb kans te knappen;
        het Schip is al in lij.
        Ik zal eer niet schieten
        Voor'et Stuk aan Boord
        Raak, en dan zal ik hieten,
        Dat niet goê akkoord
        Daar braaf word ingeboord.
      
      
        Nu s' Amaril zeer in het naan;
        Hier zal ik haar eens keren
        Het parlenienteeren,
        Om uit Fillis klaau
        Te zijn ontslagen,
        'k Zet op het entren aan,
        Dan moet z'et kansje waagen,
        En in het kort beraan:
        Te geven, of te slaan.
      
      
        Aan Boord, smijt Dreggen in 'et Wand:
        Konstaapel pas op het vuuren;
        Zij zal het nu bezuuren.
        Met Zaabel in de hand,
        Fris aan het vegten:
        Maar 'k zie op het Rapier
        De Mutz' uit vrees al hegten,
        Een teken om kwartier,
        En het eerst van mijn pleizier.
      
      
        Mits braakt het Karton nog vuur, en vlam,
        Want men kan het felle vegten
        Hier zoo strak niet slegten,
        Waar een mens van kwam.
        Wat was het een wonder!
        Maar ik loof 'et niet;
        Want in zulken donder
        Breekt 'et Schip zijn Spriet,
        Eer 'et de Vreê aan bied.
      
      
        Dit kaapen geeft u vreugd, en eer;
        Geluk met de Victori;
        Want uw Herders Glori
        Agt ik even zeer,
        Als het over-winnen
        Van de Zilver-vloot,
        Die ons Piet Hein bragt binnen
        Vermand  door Kruid, en Lood,
        Die tegenstand daar bod.
      
      
        het Vry-buiten Harder was uwe zin;
        Maar wie zou niet uit lopen,
        Als men ook verhopen
        Dorst zoo braaf gewin.
        Gij teegd aan het vaaren;
        het Geweer was lang besteld;
        Ik dogt wel dat gij het klaaren
        Zoud, als een trotzer Held
        In dit braaf Pekel  veld.
      
    
  