
    
      
        Men heeft vergeefs   gelukkig mij geprezen,
        Doe ik in egt Ulisses vrou sou wezen.
        Nu uw gevreesde hand
        De taije boge spand
        Zo ver uit mijn gesigt, op een uitheemse strand,
        Segd eens wat vreugd of zoet
        Kan strelen mijn gemoed,
        Daar steeds het gevaar mij voor uw vrezen doet.
      
      
        Ja, schoon uw hand, gewoon te overwinnen,
        Uw braaf beleid en scherp geslepe zinnen,
        Alom zo hoog geagt,
        Mijn pijn al iets versagt,
        Nog voeld mijn hert sig steeds door schrik en vrees verkragt:
        Ik vrees het Troois geweld
        Dat menig dapper held
        Rampzalig heeft voor hare poorten neergeveld.
      
      
        Ag, had de Zee dat geile wijf   verdronken,
        Wiens dertel vuur, gewoon onkuis te   ontvonken,
        Gants Griekenland ontrust,
        Ik vloekte noit de kust
        Wiens dulle moortsugt in het Griekse bloed sig blust;
        Gij had noit met uw voet
        Getrapt in het schuymend bloed
        Waar van het gedenken mij met duizend vrezen voed.
      
      
        Ag, mogt mijn oog uw eens zien zegepralen,
        Ag, mogt ik uw eens in mijn huis onthalen!
        Dat eens de felle wraak
        Vorst Menelaus zaak
        Mogt redden! Schonk mij eens den Hemel dat vermaak,
        Hoe vrolijk, hoe verblijd,
        Sou dan mijn hert die tijd
        Vergeten die ons nu wreed van elkander scheid!
      
    
  