
    
      
        GOdin Godinne wel overschoone Vrou,
        Zegt d'oorsaeck doch waarom laat gij in rou
        V lief, u troost, u vriend, en Heer,
        Die u getrouw beminnet zeer?
        Beraad u ik zeg het op ter daad,
        Gij zijt mijn Nymphelyn delicaat.
      
      
        Wat kan het u schaden dat ik mijn lust geniet,
        En gij heel stuurs afkerig van mij vliet,
        Gedenkt Me-vrouwe al die smert,
        Die 'k lijdzaam drage onder het hert.
        Beraad u zeg het op ter daad,
        Gij zijt mijn Nymphelyn delicaat.
      
      
        Dus zegt met reden rein bloemken excellent
        Mijn herte lijdt ghestadighlijck torment,
        Ach bid ik, geeft doch wat gehoor,
        En sluit voor mijn doch niet u door,
        Beraad u, ik zeg het op ter daad,
        Gij zijt mijn Nimphelyn delicaat.
      
      
        Ik quinckeleerde somtijds voorbij u huis,
        Helaas, dacht ik, ach wat een zwaren kruis
        Waart voor mij dat 'k u niet en sach,
        Mijn geest gevoeld u nacht en dag.
        Beraad u, ik zeg het op ter daad,
        Gij zijt mijn Nimphelyn delicaat.
      
      
        Als dan mag wezen dat ik ten lesten weer
        Geniet twee letters uit u montjen teer
        Voorts zal de rou verand'ren dan,
        Die 'k nu alszins niet lessen kan.
        Beraad u, ik zeg het opter daad,
        Gij zyter mijn Nymphelyn delicaat.
      
      
        Acht geen bespieders, die nu alleen haar zaad
        Gaan zaaien wuft tot yders oneer kwaad.
        het Is God die alle herten kent,
        De zinnen syn tot u gewend.
        Beraad u, ik zeg het opter daad,
        Gij zyter mijn Nimphelyn delicaat.
      
      
        Oorlof Princersse verhoord u nimmaer droef,
        Want ik wel troost van u Godin behoef,
        het Is vvaer (ik kent) gij valt mij straf,
        Te minnen kan k' niet laten af;
        Beraad u, ik zeg het opter daad,
        Gij zyter mijn Nimphelyn delicaat.
      
    
  