
    
      
        GOddin die mijn ziel gebiedt,
        Ik bidt mijn treuren eens aanziet,
        Die ik laas hier om u moet maken,
        Laat mij doch eens in u gracye raken:
        Lief op wie, ik denck, het zij, bij dag en bij nacht
        Wilt doch nu / bid ik u / nemen op mijn klacht,
        Daar ik laci! gants in verdwijn,
        Want gij ziet / dat ik niet / dan verdriet / hier in lij,
        Daarom stilt / zo gij wilt / nu de smart ook van mij,
        Zo zal het harde vrij zijn van pijn:
        Daarom, O waarde vrouw
        Verlost mijn eens van rouw,
        Zo zal ik u nimmermeer begeven
        Maar in vreugde steeds bij u leven.
      
      
        Dus lief ik bidt dat gij wat dra
        Mij laat verkrijgen het woortje ja,
        Zo zal ik u stadig prijzen
        En voortaan alle eer bewijzen:
        Dus Goddin / laat u zin / toch tot min / zijn gekeerd,
        Want ik zweer / bij mijn eer / dat dit hert gants verteerd
        Met onblusschelijcke brand:
        Daarom laat / doch dit kwaad / daar gij mee / nu alree
        Mijn hart / met veel smart / hebt gebroken ontwee,
        Daarom biedt mij nu eens de hand,
        Zo zal mijn droeve rouw,
        Van u mijn waarde vrouw,
        Door u gonst eeuwig zijn ontslagen,
        Zo zal te einde zijn al mijn klagen.
      
      
        Dan zullen wij bedrijven beyd
        Veel vreugden, en in vrolijkheid
        Brengen te enden van ons dagen,
        het Geen dat u mijn lief wel zal behagen:
        Met gheneught / en in vreugd / dat tot deugd / zal gezien,
        Zo eerbaar / bij malkaer / dat men daar / niet zal zien
        Als alle eer en vromigheid:
        En met eer / zal ik weer / u begeer / staegh voldoen,
        Zo dat gij / dan met mij / even blij / u zult spoen,
        Dus laat ons hierom voortaan beyd
        Malkander niet versmaen
        Zo mogen wij voortaan
        Alle droefheid laten varen,
        Die ons het harde zo bezwaren.
      
      
        Ik zal u dienen zo getrouw
        Als enig Man mag doen zijn Vrou,
        Ja alles wat u hart zal lusten
        Daar zal ik mijn met vlijt na rusten:
        Zo vol eer / dat dan weer / u begeer wordt gedaan,
        Dat geen mens / meerder wens / op aarden kan ontfaen,
        Zo dat gij dan ook zeggen moet,
        Dat ons druk / in geluk / en in eer is verkeert,
        Zo dat God / tot ons lot / alle ding nu vermeert,
        Als in staat / en in raad / en in het goed,
        Zo dat wij zullen beydt,
        In rust en stilligheyt,
        te Samen met malkander leven,
        Dat ons dan God den Heer zal geven.
      
      
        Hierom zo neemt u dienaar aan,
        Zo zult gij alle eer voortaan,
        Van een ieder mens verkrijgen,
        Dus wilt u hart het mijn-waerts neigen:
        Dus vriendin / die ik min / gij mijn zin / hebt verward,
        Laat nu voort / door een woord / weer genezen mijn hart,
        Dat gij zo zeer hebt gerabraeckt:
        Wilt nu mij / maken vrij / dat ik dij / dan geniet,
        Zo zal het luk / mijn van druk / helpen uit het verdriet:
        Dus bid' ik dat gij nu hier staeckt
        Des wreedheid die gij eer,
        Deed tegen mijn begeer,
        Wilt die doch Mevrouw nu laten,
        Lieft mij als gij mij placht te haten.
      
    
  