
    
      
        Jonatan klom de steilte op
        Van enen Klip, op welckers top
        Dat zijn vijanden lagen,
        En heeft haar heir // met zijn geweer,
        Kloeckmoedighlijck verslagen.
      
      
        En doe nu deze dapp'ren Held
        Den vijand had ter neer geveld,
        En moede was van het slaghten,
        Zo is zijn Geest // zo mat geweest,
        Dat hij daght te versmachten.
      
      
        Maar God, die op zijn kind'ren ziet,
        Verliet Jonathan hier in niet:
        Want doe hij scheen verlaten,
        Verkwikt de Heer // hem haastig weer,
        Met leck're honighraten.
      
      
        Dit is de stand der kind'ren Gods,
        Voor wien dat leit een steyle Rots,
        Gelijk als voor Jonathan,
        Vraagt gij na des? het is het vlees,
        Een Schantse voor den Sathan.
      
      
        De welke zij met hogen moet,
        Vertrappen moeten onder voet,
        Tot vlught van den bezitter
        Wel wreed en sterk // hetwelk is een werk
        Voor haar zeer zuur en bitter.
      
      
        Maar eer Gods volk hier in versmacht,
        Toont God zijn goedigheid, en macht,
        Verkwikt haar met genaden,
        Honig, en Wijn // zal voor haar zijn,
        Haar ziele te verzaden.
      
      
        Eerst geeft hij vrughten van zijn Geest,
        Doch namaals in het Hemels-Feest,
        Wordt de Eren-kroon gegeven,
        Voor haar bereid // en weg-geleid,
        In het eeuwig zalig leven.
      
    
  