
    
      
        Johannes en Petrus zijnde wel ghemoet
        Om te verbreiden dat Goddelijke woord,
        Gingen te samen in den Tempel zoet,
        Ter tijd der beding ras
        Komende wel te pas
        Voor hem die daar genas.
      
      
        Want een Man kreupel van s' moeders lichaam aan
        Die wordt gedragen om te zitten voor die poort
        Aan aalmoezen te bidden van die daar voor bij gaan
        Petrus sprak ziet ons aan,
        T'welck hij heeft gedaan
        En is genezen zaan.
      
      
        Door Jesum Christum onzen Heiland alleyn
        Is hij ghesont geworden wel te pas,
        Om zijn grote weldaden die hij bewijst certein
        Aan het menselijk geslacht,
        Moesten zij zijn veracht
        Die dat hadden ghewracht.
      
      
        Maar om Gods lof en grote Majesteit,
        Niet te verzwijgen waren zij wel bedacht,
        En bewezen daar grote vrijmoedigheid,
        Hoe wel zij lekken slecht,
        Waren zo Lucas zegt,
        Elk onthoude dit Recht.
      
      
        Gij die nu zijt beroepen om Gods woord
        Recht te verklaren doch nu wel zorge dracht
        Dat gij het meugt uitvoeren zo dat behoort,
        Verkondigt syn deuchden zoet
        het welk ons hier ontmoet
        Door Jesum Christum goed.
      
      
        Spreekt iemand dat hij spreke als Gods woord,
        Als Petrus zeid hier dient op zijn ghelet
        En mensen Leringe laat zijn versmoord
        Maar hout u aan Gods Wet
        Zo suldy hier op let
        Ontrakken s' Vijands net.
      
      
        Want Gods woord is een schild en bolwerk vast
        Die daar op verlaten die blijven onbeschaemt
        En zullen nimmermeer worden verrast
        Maar vrijmoedig houden het veld
        Als een getrouwe Held
        Zij u dit voor gesteld.
      
      
        Ghenade vrede ende barmhertigheid
        Wil ik u wensen uit minder herten gront
        Ende ook Gods zegen met goed bescheid
        Wasdom in Gods acker-werck
        Zij altijd u oogmerk
        Blijft stadig bij dit werk.
      
      
        En zijt hier mee bevolen God den Heer
        Die ons wil sterken en helpen aan het ent
        Dat wij altijd vostandich blijven zeer,
        En het geloof behouden fijn
        Zo zal ons dan hoort mijn
        De Kroon behouden zijn.
      
      
        Prinse vrienden mijn jonste in dit Lied,
        Wilt doch aanzien al is de Const zeer klein,
        En wilt daarom verachten niet
        Maar God den Here wijs
        Geven lof ende prijs,
        Oorlof dits mijn advijs.
      
    
  