
    
      
        DIe beproevinge menigerlei
        Gheschiet hier op zeer veel manieren,
        Zo den Apostel Petrus zei
        En dat al tot des geloofs versieren
        God diet al ziet, en wel kan regieren
        Herten en Nieren // van wijf en man
        Die wil ons in droefheid purgieren
        Alst gepasseert is, wat noot is het dan.
      
      
        Verduldig zijn in tegenspoed
        dat is een gave van groter werde
        Hiob heeft verloren alle zijn goed
        Kinders en Vee al hier op der eerde,
        Daar me dat hij hem zeer wel gheneerde,
        Dit al verteerde // deur den Satan
        Daar deure Hiob veel droefheid aenveerde,
        Alst gepasseert is, wat noot is het dan.
      
      
        Hij was aengetast in zijn lichaam
        Twelck hij al leed, met verdriet en rouwe,
        Doen kwamen zijn vrienden te zam
        Verspraken hem tzynen verflouwe
        Maar Hiob die zeer sterk was van ghebouwe,
        Met goe betrouwe // op God hij lan
        Ook zeer bespot van zijn eigen Vrouwe,
        Alst gepasseert is wat noot is het dan.
      
      
        Om dat hij vast bij den Here bleef
        Hoopte van God troost te verwerven
        Daarom dat hem zijn wijf bekeef
        En sprak als die daar lichtveerdich zwerven:
        Lastert ook God, en dan meucht gij sterven
        Tot zijn verderven // gingse hem zo aan
        satan die schrapte hem met potscherven,
        Alst gepasseert is, wat noot is het dan.
      
      
        Tobias enen getrouwen vriend
        Wt Niptaly was hij geboren
        Hij heeft den Heer gestadig gediend
        Gevangen sijnde met groot verstoren
        Zijn goed gezichte heeft hij verloren
        Moste veel horen // in dat gespan
        zijn wijf wierp  hem, zijn ellende voren
        Alst gepasseert is wat noot is het dan.
      
      
        Water vol droefheid menigertier
        Liep David ook wel over zijn wangen
        Over zijn kinderen die hem hier
        Geboren waren, met groot verlangen
        Geschend gedood, en die daar bleef hangen
        Zijn straffe ontvangen // heeft hij daar van
        'Tvervolgh van Davidt, niet om verstrangen
        Alst gepasseert is, wat noot is het dan.
      
      
        Daniel om dat hij den here // bad
        En dat hem van der voochden benijden
        Brachten zij hem in verseere // rat
        Naert Mandament, zonder tegen strijden,
        En wierpen hem daar ten zelven tijden
        In den kuil bij den // Leeuwen, God kan
        Zijn volk vertroosten in druk en lijden
        Alst gepasseert is, wat noot is het dan.
      
      
        Ook die drie Jongelingen in het vier
        Waren van alle mensen verlaten,
        Maar God verlost haar uit dangier
        Sant zijnen Engel tot haarder baten
        Ook zeer na bij inder zelver maten
        Wilt dit recht vaten // ghinck met Susan,
        Hoe diepe dat ze in de droefheid zaten
        Alst gepasseert is, wat noot is het dan.
      
      
        Die zeven zonen der Machabeen,
        Met hare moeder zijn niet geweken
        Voor die Wet Gods, hebben zij gelen
        Bij vrome helden zijn zij gheleken
        Zij volgden geen afvallige treken,
        Maar gingen spreken // tot den Tyran
        Veel liever sterven dan die wet breken
        Alst gepasseert is, wat noot is het dan.
      
      
        Antiochus vol rasernie
        Bloed-dorstig kwalijk om verzaden
        Hij dede doen zulke martelie,
        Afgrijselijk van zulk moordaden
        Zij wilden haar niet laten afraden,
        Hij liet ze braden // in eender pan
        Die tonge af snijden, ten kan niet schaden,
        Alst gepasseert is, wat noot is het dan.
      
      
        In dezer wereld zult gij druk,
        Hebben zeid Christus tot de zijne,
        Maar voor des droefheid eeuwig geluk,
        dus draagt u cruysse al is het met pijne
        En volgt alzo in deze Woestijne
        Christum devijne // diet al verwan:
        Al gaat ons lichaam hier te ruijne
        Alst gepassert is, wat noot is het dan.
      
      
        Prinse allom is er druk ghesaeyt
        Alsoot wel blijct in Dorp en steden
        En veel storm winden hebben ghewaeyt,
        Vol kwaad geklap, dat verderft goe zeden,
        Paulus die was ook dikmaal bestreden,
        Van kwade leden // die in den ban
        Waren en lieten hem niet met vreden
        Alst gepasseert is, wat noot is het dan.
      
    
  