
    
      
        Bereid u huis terstond,
        Gij moogt niet langer leven,
        Al zijt gij nu gezond,
        Schoonheid zal u begeven,
        Al zijt gij schoon en rijk,
        Gij staat zo wankelijk,
        Wat zijt gij meer als aard en slijk.
      
      
        Als het God den Heer belieft,
        Zo moet gij van hier schijden,
        Al staat gij vast gerieft,
        Als Bloemtjes aan der heiden,
        Zeer kort is uwen tijd,
        Want gij dit zeker zijt,
        Dat de uure komt met ‘er tijd.
      
      
        Leest ende wilt verstaan,
        Men vind het klaar beschreven,
        Dat gij den weg moet gaan
        Niemand is hier gebleven,
        Salomon was zo wijs,
        Absolon schoon propijs,
        Zij zijn vergaan gelijk het Ijs.
      
      
        Samson groot en sterk:
        Hercules hoog van moede,
        David had menig werk,
        gedaan gelijk de vroede
        En zijn ze niet al dood?
        niemand daar overschoot
        De dood spart niemand klein of groot.
      
      
        Gij Jongers fier en schoon,
        waar in wil gij u verblijden?
        het is de laatste loon
        Ter aarden moet gij glijden,
        bedwingt uwe natuur,
        gij zijt in uwe fleur
        Want gij weet nog tijd nog uur.
      
      
        Prinsen Here gemeyn,
        wilt in tijds sterve lere,
        zo meugt gij groot en klein,
        Met Christo jubeleren,
        de valse wereld laekt,
        Ende na Christum haekt,
        Zijt altijd soper ende waakt.
      
    
  