
    
      
        Ik ben zo vrolijk als het mij vermaeckt,
        En drink zo garen dat het beste smaakt
        Uit schone Glazen,
        Bij brave Bazen,
        Tot dat 'et aan mijn hertjen raakt.
      
      
        Spendeer ik dan een Roemer Wijn,
        Zo wil ik zingen, eens vrolijk zijn,
        Licht bij gevalle,
        Dat een van alle
        Geeft weer een Glaesjen tegens mijn.
      
      
        Zo niet, al even wel te vreên,
        'k Hou dan mijn Wijn en Bier alleen,
        Buiten een ander,
        Gij met malkander,
        Bemint, zo wel als ik, Cileen.
      
      
        Avous, een Roemer schoontjes uit,
        Ik heb wel eer Vaan verbr.....,
        Het is geschonken,
        te Sa weer gedronken,
        Al kosten het nu mijn leste duit.
      
      
        Och! zulke teughjes doen mij goed;
        En Wijntje-lief, wat smaeckje zoet:
        Maar al uw deughde
        Doet minder vreugde,
        Dan liever Lief mij vriendschap doet.
      
      
        Niemand genoemd, ik weet 'er een,
        Ik heb ze lief, en anders geen;
        Zij is zo aardig,
        En ook wel waardig
        Te houden voor mijn Lief alleen.
      
      
        Ik singh dit Lied voor mijn pleysier,
        En drink zo garen een Glaesjen Bier,
        Al die dit lakken,
        Mag het beter maken:
        Maar morgen kom ik wel weer hier.
      
    
  