
    
      
        Gods Volk toog eertijds te verspien
        Het rijk beloofde Land,
        Met lust om de eed'le vrught te zien,
        Die men in het zelve vant,
        En braghten mee een druive-tros,
        De schoonst die ooit aan enig Wijnstok wos.
      
      
        Twee Mannen welckers helden-kracht
        Voor genen last verschrock,
        Die hebben hem zo aengebraght,
        Gebonden aan een stok,
        Die op haar beider schoud'ren lag,
        Zo dat de voorst' alleen de Schadu zag.
      
      
        Maar d'achterste zag naakt en klaar,
        Hem op een ander wijs,
        Nochtans zo diend die Druive haar
        Gelijkelijk tot spijs:
        Een schrander oog ziet hier terstond
        Staan Jesum tussen het Oud' en Nieuw verbond.
      
      
        De Vaderen in d'eerste Kerk,
        Die traden Jesum voor,
        Niet siend' als Schadu, ende Zwerk:
        Wij volgen Jesu spoor,
        En zien voorbij de Schad'wen heen,
        Hoe God in het vleys, tot onzer heil verscheen.
      
      
        Nochtans zo wordt d'heylsame kracht
        Van Jesum, ook tot nut
        Van haar, en van ons, toegebraght,
        Dus is Gods volk beschut:
        Van des Werelds grond, tot haren val,
        Voor al de straf die d'and ren treffen zal.
      
    
  