
    
      
        Ik ben nu weer gedachtig
        Wat eens op Vlielant schach
        In het jaar als men schreef tachtig,
        Effen op lichtmis dag,
        Wij zaten in een ghelach,
        Wij zongen ende spraken
        Om in het rijke Gods te rakken
        Dat waar al ons gewag.
      
      
        Al die op Vlieland wonen,
        En Gods genade verbeid,
        Wilt u alzo vertonen
        Als u daar worde gezeid,
        Op dat gij niet en schreyt,
        Als Godes volk zal horen,
        Komt hier mijn uitverkoren,
        Bij mij in eewicheyt.
      
      
        Niemand werde bevonden
        Dat hij daar buiten blijft,
        Vreest zo het loon der zonden,
        Dat gij ze niet bedrijft,
        Dats aan u niet beclijft,
        Want zij heeft leeuwen tanden,
        Men komt door haar tot schanden,
        T'welck gheen Christen gherijft.
      
      
        Ion wandeling wilt leiden,
        V licht zo lichten laat,
        Dat men u weet te scheiden
        Wt den hoop die doet kwaad,
        Als zij dan roept ghenaet,
        Als men zal gaan vernielen,
        Haar dier ghecofte zielen,
        Och het zal dan zijn te laat.
      
      
        Als onder d'Israhelijten
        Iemand eigen gheraeckt,
        Zes jaar most hij verslijten,
        T'sevende vrijheid naakt,
        Maar al die het dan versaeckt,
        Bij haar Heer wilden blijven,
        Bij haar kinders en wijven,
        Gheen vrijheid meer genaakt.
      
      
        Causa van des figuere
        Waarom ik ze hier stel,
        Dat elk tijd ende ure,
        Neerstich waarnemen zel,
        T'gheldt ons meer dan Israhel,
        T'gholt haar tijtlijcke slagen,
        T'ghelt ons eewighe plagen
        Zo wij leven rebel.
      
      
        Ons is nu klaar ghebleken
        Den aenghenamen tijd,
        Bij het vrij jaar gheleken,
        Heylsaem zonder verwijt,
        Maar zij leert ons met vlijt,
        T'verlochenen zo wij lezen,
        Dat ongodlijcke wezen
        En des werelds jolijt.
      
      
        Boven dit princepalich
        Leertse sober te zijn,
        Rechtveerdig en Godzalig,
        Vol geestes niet vol wijn,
        Op dat te allen termijn,
        Als ons Heer clopt doe open,
        Dat wij dan vrolijk lopen
        Om hem te laten in.
      
      
        Zo iemand nu verachtet
        Des onbevleckte denkt,
        Den tragen knecht hij slachtet,
        In zijn outheyt oft jeugd,
        Zal derven d'eewighe vreugd,
        Als alle spruytkens schoene,
        In des Heren hof groene
        D'afvallich hem niet verheugt.
      
      
        Och t'is zo zwaren zake
        Die Gods genade veracht,
        Och och hoe wil hij het make
        Als God met blindheid slacht,
        Oft hij op het licht dan wacht,
        Zo is het geweken vere,
        Al roept hij Here Here
        Onze God hem belacht.
      
      
        Elk dwinghe nu zijn zeden
        Om alle kwaad t'ontgaen,
        Door vierige gebeden,
        Tot God dats mijn vermaan,
        Die hem in tijds laat ran,
        Zal s'Hemels vreugd beerven,
        Oft anders eewich sterven,
        Hier dient veel om gedaan.
      
      
        Neemt vriendekens ten besten
        Des eenvuldighe sanck,
        Door het zelschap van nu lesten,
        Mij reine liefde dwanck,
        Elk recht nu zijnen ganck,
        Want onder d'Israhelijten
        Mostmen van het Outaer smijten,
        Priesters die gingen mank.
      
    
  