
    
      
        HEt Gordel Jeremije
        Toont ons een Schilderye
        Van een gelovig hert,
        Hoe't bloeyt door Gods genaden,
        En ook verwelckt als bladen,
        Wanneer het verlaten werd.
      
      
        Dit Gordel des Profeten
        En is gants niet versleten
        Zo lang hij het aan hem droeg:
        Maar doe hij het heeft verstekken,
        En is er van geweken,
        De Schimmel het besloegh.
      
      
        Zo lang als God de stromen
        Van zijne gunst doet komen
        Op een verkoren ziel,
        Zo bloeyt zij als een Ceder
        Daar af nooit blad ter neder
        Van hare toppen viel.
      
      
        Maar alzo menig malen,
        God het aanschijn doet weg halen
        Bezwijkt haar flan gemoet:
        Tot God weer keert tot harend',
        En haar gelijk een Arend
        Op nieuw verjeugden doet.
      
    
  