
    
      
        Bereid u totter Feest
        Doet aan het Bruylofts kleyt
        Verheugt u in den geest,
        Maakt dat gij sijt bereid,
        Den Bruidegom komt zoet,
        Om zijn Liefd' te bewijzen klaar,
        Dus gaat hem te ghemoet
        Met brandende lichten // in het nieuwe Iaer.
      
      
        Neemt op zijn komst wel acht
        Ontsteekt u Lampen licht,
        Ziet dat gij niet en slacht,
        Die dwaze Maagden slicht
        Maar wilt gij halen prijs,
        Zo neemt den Bruidegom wel waar,
        Als die vijf Maagden wijs
        Met brandende lichten // in het nieuwe Iaer.
      
      
        Met Oly u voorsiet
        Eer dat gij komt te laat,
        Bedriecht u zelven niet,
        Door waan of valsen raad
        Zij zullen niet in gaan,
        Die achteloos verzuimen haar,
        Dus wilt nu bereid staan
        Met brandende lichten // in het nieuwe Iaer.
      
      
        Een vast gelove blij
        V Lampen en Oly schoon
        Vierige Liefde daar bij,
        Blinkende in s'Hemels troon,
        Voor God en de mensen mee,
        Stelt u licht opten Kandelaar,
        Zo sijt gij altijd ree
        Met brandende lichten // in het nieuwe Iaer.
      
      
        God onzen Prinse zal
        Zijn uitverkoren Bruyt,
        Door der Bazuinen geschal,
        Doen roepen overluyt
        Daar zal een eeuwige vreugd,
        Wezen door der Engelen schaer,
        Hier toe u neerstich veucht
        Met brandende lichten // in het nieuwe Iaer.
      
    
  