
    
      
        HEt Goodjen / Cupidootjen / bleef klein
        Zijn Moertjen / dat Hoertjen / en vraagt raad
        Hoe hij mocht groeien, aan Themis geheim:
        Die haar antwoordt: o Cytherea laat
        U soontjen staag / ja alle dag,
        Met zijn Broer Antros spelen gaan,
        Dan hij zijn was / zal krijgen van pas,
        Als Ant'ros fris en wel gedaan.
      
      
        Ghevryde Nimphjens dit is een baak
        Wanneer jou Vrijer krijgt Minne-vaeck,
        Of komt heel slapjens, somtijds bij vlagen maar
        Wat praten, wat vrijen, oft maar en waar
        Uit tijd verdrijf / tot zijn gerijf,
        Zo neemt een ander nevens hem,
        Dat zal van flauw / hem maken gauw,
        En doen vrijen met meerder klem.
      
      
        De zoete Minne wilt weder Min
        En het wakker Meysjen vaak bezocht,
        Kluchtighe praetjens, eerlijk van zin
        Dat zijn haar lusjens haar hartjens tocht
        Maar zoete dier / hout ook weer tier,
        Als gij in eren wordt gevrijt,
        Te stuurs, te milt / niet veel en schild
        Hout Middel-maet met goed bescheid.
      
      
        Twee moedighe Hanen in een kot
        En dulden elkander gender wijs
        Noch nummer twee honden aan een bot,
        Zo ook geen Vryers tot ene prijs,
        Dan trouwe Min / Verwackert in,
        Te zien, een ander in zijn stee
        De Minne groeyt / als weer Min bloeyt,
        Dat des Cupido en Antros mee.
      
    
  