
    
      
        O jonge Ieucht zeer dom van zin
        En wulps in u gedachten,
        Die dit leven met kwaad begin
        Misbruyckt in uwe krachten,
        Dit doch nu met mij wel verstaat:
        Wat smerte dat komt uit het kwaad
        Daar in gij u gaat baden,
        Och wilt u wel beraden.
      
      
        Want God die isset al bekent
        Wat wij hebben bedreven,
        Al in de duisterheid verblent
        In de dagen ons leven,
        Daarom wilt hertelijck met mijn
        Bidden der zielen Medecijn
        Dat hij wil zijn genadig
        Ons, ende ook weldadig.
      
      
        Zo gij nu tot eniger tijd
        V zelven wilt beproeven,
        Gij zult klaar bevinden subijt
        De sond' t'ghemoets bedroeven:
        Waar door is gekomen de dood,
        Wel eer in klein en ook in groot
        Die wij meest volgen mede:
        Met qua zondige zede.
      
      
        Des werelds leven ende lust
        Dat wij met groot begeren,
        Hier nu zoeken vol van onrust
        Dat doet de ziel turberen,
        En vervult haar met groten strijd
        Door kwade lust en appetijt,
        T'bezwaert ende baard lijden
        Meer dan het brengt verblijden.
      
      
        Het kwaad dat is veel beter hier
        (Tot glory ende ere)
        Te sterven door t'versakens vier
        En des cruycens purgeren,
        (Twelck wel vermach de liefde rein
        Waar door men God bemint alleen)
        Dan namaals teeuwich sterven,
        In der hellen te erven.
      
      
        Hadden wij maar nu eens gewaagd
        T'sterven der quaer naturen,
        In plaatse dat ons wel behaagt
        Hier d'aertsche creaturen,
        Hoe gherustich vrij ende blij,
        Zoude men zijn aan allen zij
        Verlost sijnde van schanden,
        En deze aardse banden.
      
      
        Prinse ende princessen schoon
        Geeft de moet niet verloren,
        Denkt God heeft de zwakke als soon,
        En de kranke verkoren
        Keert weer, keert weer, tis meer dan tijd
        Dat gij meucht zijn in God verblijd,
        Zo zal hij u ghenaecken,
        En zijn Liefde doen smakken.
      
    
  