
    
      
        HErodes stelde tot
        Zijn Doel-wit, hem als God
        Op het top van eer te vijzelen;
        Maar o verdwaelde dwaas!
        Gods hand doet hem verbrijzelen,
        En maakt hem Wormen aas.
      
      
        Eer hij den Geest noch gaf,
        Word hij een stinckend Graf,
        De slijmige Wormen krielen
        Hem door het Vlees, en Huyt,
        Tot dat zij hem vernielen,
        En zuipen d'Asem uyr.
      
      
        O Wereldling blijft staan,
        En ziet des Spiegel aan;
        Wiens hert gheen lust kan weyg'ren,
        Om voort al langs hoe meer,
        Aan het top-punt op te steyg'ren,
        Van d'yd'le Werelds eer.
      
      
        Die teelt in zijn gemoet,
        Een stinkende gebroed,
        Een zwerm van vuyle driften,
        Een walgelijk gekriel;
        Met recht voor hem vergist, en
        Worm-kuilen in de Ziel.
      
    
  