
    
      
        DEs Heren woord ziet men nu sterk bevechten,
        Aan allen oord, en twistig daar om rechten,
        Wie nu best kan, zijn naasten werk blameren,
        Dat is een Man, roemt hem de Wet des Heren,
        Daar liefd' en vree, door Christum ons gheschoncken,
        In het diepst' der Zee, bij haer-luy leit verzoncken.
      
      
        Zuiver na wens, staat Gods gebod voor ogen,
        Noch werd den mens, door vas voorstel bedrogen,
        Recht of des gaaf, in wijsheid waar gelegen,
        Die door des Boeks slaaf, in het School-gaen werd verkregen,
        het Ghebet tot God, doe goed gezicht ontvangen,
        In Gods gebod, door des Vaders mild uit-langen.
      
      
        Hoe wel elk een, van het gebod weet te spreken,
        Zie men gemeen, het meest door het minste breken,
        Elk wil het zijn, als Wet Gods onderhouwen,
        Dat met een schijn, daar op men niet mag bouwen,
        Menschlijck verstand, moet boven Gods geest drijven,
        Dus elk een plant daar hij liefst bij wil blijven.
      
      
        Men ziet nu meest den mens door hoogheid dolen,
        Verheft zijn geest hoger dan is bevolen,
        Want al zijn zin staat Gods reat te begrijpen,
        En wil daar in, het verstand op het scharpste slijpen,
        Zo dat hij hier, niet als Mens wil genoegen,
        Maar wil hem schier, heel tot de Godheid voegen.
      
      
        De een wil met kracht, dat gantslijk is benomen,
        Des mensen macht, om tot het goed te komen,
        De ander houdt vast, dat wie op Gods geboden
        Niet naarstig pas, zal hij namaals uytroden,
        Die derd' ghebiet, dat Menselijke schaden,
        Op Aerd' gheschiet, door mens mag zijn ontladen.
      
      
        Godes Zoon heeft, den weg bereid ten leven,
        Al wat er leeft, en doods geweld verdreven,
        Wie nu met lust, door liefd' zoekt te gheraecken
        Tot d'eeuw'ghe rust, die zal hij zalig maken,
        Niet als verdiend, maar uit louter ghenaden,
        Dus hij verlient, quijt-scheldingh van misdaden.
      
      
        Liefd', Vreed, en trou draagt ieder op de lippen,
        Niemand en sou, des gaarne laten slippen,
        Met tong, en mond, maar het hartelijk medoghen,
        Na Gods verbond, aan zijn naasten te togen,
        Men daegh'lijcks mist, en ziet in alle wegen
        Haat, nydt, en twist, tegen zijn Naasten plegen.
      
      
        Die hovaardij, werd van elk zeer mespresen,
        Huychelery, en ontrou mag niet wezen,
        De gierigheid, en leughen moet men haten,
        Dit ieder zeid, maar zeer weinig dit laten,
        Alzulk misdaed', zal God noch wel verschonen,
        En zijn ghenaed', tegen zijn woord betonen.
      
      
        Die hun bij naast, Schrifts-Meesters willen stellen,
        Zijn schier de kwast, om haar naasten te kwellen.
        Met mond en schrift van lasterlijcke Boeken,
        Dus met vergift gaan zij het verdoolde zoeken,
        Tegen Gods Leer, en Christi klaar verhalen,
        Zeid niet de Heer, bidt voor de gheen die dwalen.
      
      
        O God u Wet, laat in ons hart vast groeien,
        Dat altemet, die vruchten lieflijk bloeien,
        Tot uwer Eer, op dat daar door mag blijken,
        Dat ons behgeer, niet is van u te wijken,
        Maar dat ons hart, en gemoed zij genegen,
        In druk en smart, te wandelen u wegen.
      
      
        des Mensen ghemoet, o Heer wilt eens ontsteken,
        Dat zij het goed, en niet het quaedtste spreken
        Van haar des gelijk, op dat daar uit maght rijzen,
        En klaarlijk blijk, dat zij haar recht bewijzen,
        En elk gezicht van hart, gemoet en zinnen,
        Te zijn verlicht, en zo haar naasten winnen.
      
      
        Slecht ende recht, Heer met David ons hoedet,
        In dit gevecht, met u borsten ons voedet,
        Dat men niet dwaal, van u op vreemde paden,
        In pracht, en praal, of met Eerzucht beladen,
        Op dat elk mag, door uw's geests kracht door-varen,
        En nacht en dag, u geboden bewaren.
      
    
  