
    
      
        HOe gaat het nu ten tijden
        De mensen jagen en rijden,
        Met hoop // na haren loop.
      
      
        Want vintmen al Iaghers op aarden
        Die Gods Rijke door onwaerden,
        Niet acht // ofte verwacht.
      
      
        Deen jacht na s'werelts eren
        En krijchtse nimmermeeren,
        Met smaad wordt hij gehaat.
      
      
        De sommige al met praten
        Wel spreken t'mach haar niet baten,
        Het is // ter wereld mis.
      
      
        Wat vintmen ook Iagers met hopen
        Die na aardse schatten lopen,
        En gaan // op des doods baan.
      
      
        Een deel met pronken en pralen
        Zouden geren wat eer behalen,
        Maar tis // al duisternis.
      
      
        Sommige met maaltijden
        Om een weinig te verblijden,
        Des staat // ook haast vergat.
      
      
        Sommig met tenticheden
        Des hebben ook sullicke zeden,
        Met kracht // te zijn geacht.
      
      
        Deen wil wijs zijn geheten
        En spreekt van Gods secreten,
        Men vint // des mensen blind.
      
      
        Dus jaechtmen al nat verderven
        Zo dat men niet mag beerven,
        Het loon // des levens schoon.
      
      
        Deen zoekt eens anders gebreken
        Dat tegen zijn vriend te spreken,
        Des aard // is zeer vermaard.
      
      
        O dwaling zeer ongehoordich
        Dat men ziet ooit tegenwoordig,
        En jacht // dat hem behaagt.
      
      
        Dus staan die mensen bosachtig
        Al na den dood zeer krachtig,
        Dit mijdt // tis meer dat tijd.
      
      
        Wilt jagen na Gods behagen
        Hier in wilt niet vertraghen,
        Met macht // hier wel op acht.
      
      
        En wilt de wereld niet achten
        Versaecktse met al u krachten,
        Hoogheid // doch onder leit.
      
      
        Rijkdom mag niet verschonen
        De dood is veel haar lonen,
        Die wind // goud dit versint.
      
      
        Dus Iaecht omt prikkel te schouwen
        Dat gij mocht blijven behouwen,
        Hier // in Gods Rijk ga.
      
      
        Zoekt met Davidt God reene
        Te hebben, na d'Hemel gemene
        Aard ziet // en vraag dij niet.
      
      
        Dus vrienden al in het leste
        Schickt u te Iaghen nat beste,
        Christi // ghebenedy.
      
    
  