
    
      
        O Grietje buur, mijn hart schier split,
        Wat raad zo gaat mijn an,
        Om het afsterven van Ian Credit,
        Dien over goeden Man,
        Hij was mijn hoop, mijn troost, mijn vreugd
        Mijn heil, mijn tweede leven,
        Want in het bloeien van mijn Ieught
        Heeft mijn Credit begeven.
      
      
        Wel zeper Trijntjen wat gij zegt,
        Hoe is die goe man dood,
        Hij hielp zo menig mens te recht,
        Ia duizend uit de noot,
        Koopluy, Winckeliers, Makelaers,
        Zijn nu geheel bedorven,
        Op-heevers, Schrijvers, Kakelaers,
        Nu credit is gestorven.
      
      
        Hij was de grootste Heer van het Land,
        Vermaard ter wereld wijt,
        Die maar kon leven met verstand,
        Die haalde op Credit,
        Ik kreeg al wat mijn hartje dient,
        Ik leefde zonder zorgen,
        Credit dat was mijn beste vriend,
        Maar nu is het, komt maar morgen.
      
      
        Ik koft onlangs een treftig beest,
        Credit kwam op dat pas,
        De boer die scheen in het eerst bevreesd,
        Credit mijn borg was,
        Maar nu Credit leit in het graf,
        Kan ik het niet betalen,
        Credit noch ik de boer en gaf,
        Waar sou ik het doch halen?
      
      
        Credit had mijn in het Zeil gezet,
        Mijn Huis wel gestoffeerd,
        Van Wol en Linnen, Cas en Bet,
        Al wat mijn hart begeert,
        Ik had mijn Wijntjen op mijn dis,
        Gezoden en Gebraden,
        Maar nu Credit gestorven is,
        Nu zit ik zwaar beladen.
      
      
        Zo vaar ik mee O! Grietje buur,
        Een ieder hout hem doof:
        Credit gaf mijn goed avonduur,
        Nu is er geen geloof,
        Ik moet mijn Paternoster weer
        Nu op een nieuw gaan leren,
        Wat was die goe Credit een Heer,
        Credit hiel mij in eren.
      
      
        Wat zal der menig duizend Mens,
        Nu treuren om dat lijk,
        Die hier schier leefden na haar wens,
        En scheenen machtig rijk,
        Credit brocht haar in veel voorspoed,
        Hij kon het alles hebben,
        Ik loof dat er veel banckeroet,
        Om Ian Credit nu spelen.
      
      
        Ian Oom die geeft wel's Ian contant
        En toont hem wel beleeft,
        Maar hij eyscht goede borg of pand,
        Als Credit niet en heeft:
        Waar zal die goede Man nu heen,
        Daar staat wel op te gissen,
        Nu Ian Credit is overleen,
        Zal hij Credit wel missen.
      
      
        Ik lestmael bij een bakker kwam,
        Klaeghde mijn zijn verdriet,
        Want als hij kwam tot Amsterdam,
        Credit en vant hij niet,
        Hij stond bedroeft en wist geen raad
        Moest na huis zonder Koren,
        Credit was weg, het geloof zijn maet,
        Had hij met een verloren.
      
      
        Weetje wie Credit misschien ook,
        Zijne naaste vrienden zijn,
        Liefhebbers van Ferijnis Smook,
        En die in bier of wijn:
        Zij komen altijd geld te kort,
        Die daeg'lijcks domineren,
        En de haar neus bij het Tiktak bort,
        Een helen dag verkeren.
      
      
        Daar zijn veel Koopluy in het land,
        Die Credit missen mee.
        Van Londen en Archangels brand,
        En het roven op de Zee,
        Door Facteurs, die den groten baas,
        Met des Meesters goed labeuren,
        Die moeten om die schelmen laas,
        En Ian Credit nu treuren.
      
      
        Ik troost mijn hier mee lieve Trijn,
        Wij zijn het niet alleen,
        En nu wij het niet allenig zijn,
        het Raakt ieder in het gemeen,
        Men moet hem schikken na den tijd,
        het Zal wel ten besten rakken;
        Maar och mijn lieve Vriend Credit,
        Gij doet Proeven doet Smaken.
      
    
  