
    
      
        Holland waar is gebleven,
        V goedertieren aard?
        V trou, geloof, goed leven,
        Daar gij waart voor vermaard:
        Simpel waar gij van zeden,
        Oprecht, edel van bloed,
        Godvruchtig, vol van vreden,
        Standvastig van ghemoet.
      
      
        Nu sietmen in u groeien,
        Bedrog, twist, kwaad ghevroet,
        V Ste’en van woeker vloeien,
        Van valsheid en van bloed:
        V jonkheid is bedorven,
        V Land vervult van roof,
        Sint dat u is verstorven
        V vaderlijk geloof.
      
      
        Kwalijk waart gij beraden
        Lichtveerdigh als een riet,
        Dat gij u ouders paden
        Zo schandelijk verliet;
        Verandert gij van heren,
        Houdt immers ‘theylich woord,
        Dat God u heeft doen leren,
        Door Sinte Willebroordt.
      
      
        ’tIs duizend jaar geleden
        Dat hij u Christus leer
        Kwam preken, t’uwer Steden,
        de afgoden wierp ter neer.
        De Kerken end’ Outaren
        Die gij nu hebt ontsticht,
        Zijn over duizend jaren
        Bij hem God op-gericht.
      
      
        Nu gaat gij die verbranden,
        Daar God eerst wiert geëerd,
        Met zang, met Offeranden,
        Als ‘tont geloof ons leert,
        Gaat u nu vty verblyen,
        V vrijdom staat u duur,
        Nu gij door Ketteryen
        Bederft ziel en natuur.
      
      
        Waarom zegt mij de reden,
        (De sak is van gewicht)
        Hebt u geloof vertreden,
        Een nieuwe Seckt gedicht,
        Heeft God u ooit door preken,
        Door enig Serafijn?
        Of heeft u ooit ghebleecken
        Mirakel van Kalvijn?
      
      
        Bevroet eens wel mijn woorden
        O vromen Batavier
        En wilt niet meer ten Noorden,
        Dus zeilen over stier:
        Dreyt uwen kours ten Zuien
        Naar Sinte Pieters schip,
        Oft anders gaat gij kruien
        Eens streks naar Duivels klip.
      
    
  