
    
      
        O Grietje Buur, mijn hart schier split,
        Wat raad zo gaat mijn an,
        Om het af sterven van Jan Credit
        Dien over goeden Man,
        Hij was mijn hoop, mijn troost, mijn vreugd,
        Mijn heil, mijn tweede leven,
        Want in het bloeien van mijn Jeugd,
        Heeft mijn Credit begeven.
      
      
        Wel zeper Trijntje wat gij zegt,
        Hoe is die goe Man dood,
        Hij hielp zo menig mens te recht,
        Ja duizend uit den noot,
        Koopluy, Winckeliers, Makelaers,
        Zijn nu geheel bedorven,
        Op-geevers, Snuyvers, Kakelaers,
        Nu Credit is gestorven.
      
      
        Hij was de grootste Heer van het Land,
        Vermaard de wereld wijt,
        Die maar kon leven met verstand,
        Die haalde op Credit,
        Jck kreeg al wat mijn hartje dient,
        Jck leefde zonder zorgen,
        Credit dat was mijn beste vriend,
        Maar nu is het komt maar morgen.
      
      
        Jck kocht onlangs een treftig beest,
        Credit kwam op dat pas,
        De Boer die scheen in het eerst bevreesd,
        Credit mijn borg was,
        Maar nu Credit leidt in het Graf,
        Kan ik het niet betalen,
        Credit noch ik de Boer en gaf
        Waar sou ik het doch halen?
      
      
        Credit had mijn in Steil gezet,
        Mijn Huis wel gestoffeerd
        Van Wol en Linnen, Kas en Bedt,
        Al wat mijn hart begeert:
        Jck had mijn Wijntje op mijn Dis,
        Gezoden en Gebraden;
        Maar nu Credit gestorven is,
        Nu zit ik zwaar beladen.
      
      
        Zo vaar ik mee, O Grietje Buur
        Een ieder houdt hem doof;
        Credit gaf mijn goed avonduur,
        Nu is er geen geloof,
        Jck moet mijn Paternoster weer
        Nu op een nieuw gaan leren:
        Wat was die goe Credit een Heer!
        Credit hield mijn in eren.
      
      
        Wat zal der menig duizend Mens
        Nu treuren om dat Lijk,
        Die hier schier leefden na haar wens,
        En scheenen machtig rijk,
        Credit brocht haar in veel voorspoed,
        Hij kon het alles helen,
        Jck loof dat er veel Banckeroet,
        Om Jan Credit nu spelen.
      
      
        Jan Oom die geeft wel des Jan contant,
        En toont hem wel beleeft,
        Maar hij eyscht goe borg of pand,
        Als Credit niet en heeft!
        Waar zal die goede man nu heen,
        Daar staat wel op te gissen,
        Nu Jan Credit is over-leen,
        Zal hij Credit wel missen.
      
      
        Jck lestmael bij een Bakker kwam,
        Klaegde mijn zijn verdriet,
        Want als hij kwam tot Amsterdam,
        Credit en vant hij niet,
        Hij stond bedroeft en wist geen raad,
        Most na huis zonder Koren,
        Credit was weg het geloof zijn maet,
        Had hij met een verloren.
      
      
        Weetje wie Credit misschien ook,
        Zijn naaste vrienden zijn,
        Liefhebbers van Ferynis Smook,
        En die in bier of wijn:
        Zij komen altijd geld te kort,
        Die daeg'lijcks domineren,
        En die haar neus bij Tick-tack-bort
        Een helen dag verkeren.
      
      
        Daar zijn veel Koopluy in het land
        Die Credit missen mee.
        Van Londen en Archangels brand,
        En het roven op de Zee,
        Door Facteurs, die den groten baas
        Met des Meesters goed labeuren,
        Die moeten om die schelmen laas,
        En Jan Credit nu treuren.
      
      
        Jck troost mijn hier mee lieve Trijn,
        Wij zijn het niet alleen,
        En nu wij het niet allenig zijn,
        het Raakt ieder in het gemeen,
        Men moet hem schikken na den tijd,
        het Zal wel ten besten rakken:
        Maar noch mijn lieven Vriend Credit,
        Gij doet proeven doet Smaken.
      
    
  