
    
      
        het GRootst Hemels Heil-feest staat voor handen;
        De Heer basuyndt met ernst en kracht,
        het Geluid gaat uit in alle Landen;
        Dat Jesus nu zijn Bruid verwacht,
        Om het Bruylofts-mael,        In de Hemel-zael
        Te houden, met de gansche Hemel-schaer.
        Op het volmaeckst heerlijk buiten al het gevaar.
      
      
        Daar alle Eng'len, alle Vromen;
        het Ontelbaar Heir, dat Esdra sach,
        Haast bij malkander staan te komen,
        Op de eeuwigh-sael'ge Bruylofts-dagh:
        Daar elks aanschijn,        Verklaart zal zijn,
        Gelijk de Zon op het heerlijckst zich vertoond,
        Daar elk als Koninck Heil-rijk werd gekroond.
      
      
        Ia, daar veel honderd duysendt Kronen
        En Straten zijn, van louter Goud.
        Wie tracht niet na dat Hemels schone;
        Daar men voor eeuwig Bruiloft houdt?
        Daar de Heil-fontein,        Vol Hemels Wijn
        Staegh springht, en het Godd'lijck hert vol liefd' en vree
        Veel Heils toegolfd, als uit een volle Zee.
      
      
        Daar het Lams Gods, op den Troon gezeten,
        het Verborge Manna, het Hemels Brood,
        Met zijn Ziels-liefste Bruid zal eten:
        Daar Jesus noch elk vriend'lijck nood;
        Ter vreugden rijk,        Nooit desgelijk
        Daar Assuwerus maaltijd (hoe beroemt)
        Niet waart bij is dat men dien heerlijk noemt.
      
      
        Want in ons Gods Hemels Voorhoven,
        Daar vloeydt een Zee vol lief'lijckheydt:
        Die al het Arts heerlijk doet verdoven,
        Door volheydts vreugd en Ziels jolijt.
        Daar de Hemeling,        (Schoon hier gering)
        Te met meer heil in een dag werd gewaar
        Als de Aardeling geniet in duysendt Iaer.
      
      
        O heil-stand! van veel hoger waarde:
        Als het Arts vernuft begrijpen kan.
        Al het heerlijckst van de gansche Aarde,
        Is daar als enkel schaduw van;
        het Goud, drek en slijk,        Bij het Hemelrijk,
        Een Monarghs stand, maar lout're slavernij:
        Bij het Kindschap Gods, en het Hemels melody.
      
      
        Zo volmaakt zal het Lam Gods regeren;
        Ons aller opper-Souverijn.
        het Heel Hemel-dom zal Jubileren,
        Gekleed als in het rein wit Satijn.
        Al het zalig tal,        Zal eens voor al
        Het nieuw' Lied zingen; galmen uit Gods Eer;
        het Zielroerlijck Haleluja, looft den Heer.
      
      
        Maar o wiens Ziel gelust te wonen
        In het volmaakt Hemels Paradijs,
        Moet eerst naar Jesus raad klaar tonen,
        Dat hij blijft werckend' om de spijs;
        Die niet vergat:        Maar het hert verzaad,
        Ia tot in het eeuwig Leven overblijft,
        Daar al het volmaakt, volmaakte vreugd bedrijft.
      
      
        O! wierdt des Heil-stand door het Gelove
        Gezien, gelijk die waer'lijck is.
        Elks Ziel-oog vloogh gezwind naar boven;
        Naar het volmaakt Hemels erfenis.
        Elks hertz-gedacht,        Bleef dag en nacht
        Verzuchten: naar dat soetst, dat honingraat
        Veel Heem'len hoog passeert, in de hoogste graad.
      
      
        O Ziel! houdt Jesus steeds voor ogen:
        Zijn Heil-geboden recht betracht,
        Liefd en dient hem uit al het vermogen.
        Alsulcke Jesus zalig acht,
        Die spreekt hij uit,        Voor liefste Bruid,
        Voor Moeder, Broeder, Vriend, Rijks-erfgenaam,
        Die met hem erven het volmaakt al te zam.
      
      
        O! o! wie wijs is laat zich raden;
        Elk zweet liefst meest om het grootst gewin,
        Elk hoedt zich anghst'lijck voor Ziels schaden,
        Elk brand in vuur'ge Hemel-min,
        Elk zoek in tijd,        En eewigheydt,
        Gods gracy; zijn nabijheid in het gemoed,
        het Volmaakt gevolg de volle Hemel-vloed.
      
    
  