
    
      
        HOe haast is nu dezen dag door,
        Ten dunkt mij maar te syn een uyr,
        Om dat ik met mijn vrienden puyr
        Mij zo hebbe vermaeckt,
        Zij hebben ons uit de Schriftuur,
        Gesterkt getroost met arbeid suyr,
        Van herten wij nu danken heur,
        Dat haar liefde zo blaeckt,
        God wilt haar milt weder vergelden vrij,
        Dat niet en schild: honderd foudich daar bij,
        Dat haar arbeid zo Paulus zeid,
        Niet te vergeefs en zij.
      
      
        Vergaren goed nu scheiden doet,
        Om dat elk na syn Woonste moet,
        Den dag die passeert metter spoed,
        Die God ons heeft verleend,
        Wij bidden al ons vrienden zoet,
        Of ter iets waar bij ons geroerd
        Versproken neemt het al in het goed,
        Daar is niet kwaads gemeend,
        Maar recht en slecht uit liefden ongestoord,
        Elkanders knecht te wezen zo het behoort,
        Door liefden rein ons zelven klein
        Te houden met akkoord,
      
      
        Dit wens ik u van herten gront
        Zo ik het meen zo spreekt den mond,
        Dit wordt u altesaem ghejont,
        Welvaart aan ziel en lijf,
        Op dat wij blijven vast gegrond,
        In dat aangenomen verbond,
        En ook in dat geloof ghesont,
        Aanhouden vast en stijf,
        Totten endt present met zulk een vast opzet,
        Voor de wereld blind te houden onbesmet,
        Laat ons fijn gedachtig syn,
        Malkanderen in het ghebedt.
      
      
        Oorlof aan al ons vrienden reen,
        Oorlof ook aan groot en kleen,
        Oorlof aan uitgenomen gheen,
        Hoort noch wat de Schrift zeid,
        Bleven wij vast op den hoeksteen
        Zo zouden wij komen bij een,
        Daar men niet meer zal mogen scheen,
        Tot inder eeuwigheid,
        Maar vreugd verheugt dat waar een zalig lot,
        Die hier in denkt volherden tot in het slot,
        Vrienden eerbaar blieft allegaar,
        Hier mee befolen God.
      
    
  