
    
      
        O Groot geluk! Voor die het geniet,
        O! zegen rijke stromen,
        Die in zijn huis, zijn Zonen ziet
        Op wassen, als de Bomen:
        Dat is een sak // daar door vermaak,
        En ere werde bekomen.
      
      
        Gelukkig, die behalven dien,
        Zijn dochters mag aanschouwen,
        (Daar in men het beelde des deughts kan zien)
        Als stenen uyt-gehouwen,
        Die kant, en net // den Meester zet,
        In kostlijcke gebouwen.
      
      
        En die zijn Schuuren zijn vol graan,
        Daar elk vindt zijn behagen:
        Diens Schapen op de Weiden gaan,
        En duizend jongen dragen:
        Daar door het getal // vermeren zal,
        En wassen alle dagen.
      
      
        Die zijn Ossen even staegh
        Gaan in de velden ploegen,
        Dat zij haar Here alle dag
        Veel vruchten door toevoegen:
        Die zo bevind // hoe veel hij wind,
        En schept daar in genoegen.
      
      
        die van geen schade, noch verlies,
        Zijn leven komt te horen,
        Noch krijgt geen tijding onder dies
        Dat hij wat heeft verloren:
        Noch genen tijd // een moort-gekrijt
        Komt klinken in zijn oren.
      
      
        Gelukkig is een Mens zijn staat,
        Die dit is toe-gevallen:
        Maar Zalig, in den hoogsten graat,
        Ia Zalig boven allen
        Is hij, die God // zelf tot een lot,
        En deel is toe-gevallen.
      
    
  