
    
      
        Hier zit ik uyttermaten
        Zeer bedrukt, wie van twieën,
        Dat ik dus al verlaten,
        Of best de hand zal bien,
        Nu sreelt Catrijn eens mijn zinnen,
        Dan hel ik weer na de vocht;
        Neen kroesje neen,
        Cathrijn alleen
        Zal ik boven u beminnen:
        Holla! 'k hebme weer bedocht.
      
      
        Want d'Eed'le vocht die smaeckme
        Beter als het minnen doet:
        En' er gebruik dat maeckme
        Vrolijk van gemoed:
        Dies zo kan ik 'er niet derven,
        het Wijl het mijn dikmaals heeft verheugt.
        Ba holla! zacht,
        'k Hebme bedocht,
        Met Cathrijntje wil ik sterven,
        Wijl zij is mijn hoogste vreugd.
      
      
        Want als ik denck op 'er poes'le
        En Lely-blancke Vel,
        En op het smaeck'lijcke foes'le,
        En dart'le Minne-spel,
        Begin ik als te herleven,
        Van de vreugd: Maar o de droes,
        Als ik dan weer,
        Denck om mijn eer,
        Wil ik Cathrijn gaan begeven,
        En ik houw 'et met de kroes.
      
      
        Kom waar des de Kroes? hier schenk me
        Die non noch eensjes vol,
        Zacht holla! ik bedenckme,
        Dan raeckt' ik op de hol:
        En 'k  kom daar deur te verliezen,
        het Brein en het verstand uit mijn kop,
        Weg met den Wijn,
        Jck zal Cathrijn,
        Staegh boven de vocht verkiesen:
        En ik geef de Wijn de schop.
      
      
        Doch als ik denck wat vruchten
        Daar komt van het Venus spel,
        Zit ik weer vol beduchten,
        Tot wie 'k mij keren zel,
        'k Weet niet wie 'k van 'er beye,
        Voor best keuren zal voort-aen,
        Zij met 'er twieën,
        Zijn zo gemien:
        Dies zo gaan ik van 'er scheijen:
        Wat dat dunckme best geraen.
      
    
  