
    
      
        O Groten God! hoe hangt gij daar
        Aan het Kruis als enen Moordenaar?
        Daar gij zelf zijt de Onnozelheid,
        De Waarheid, het Leven en de Weg', die naar den Hemel leidt.
        Jes.   Alleen, o mens, om uwe sond'
        Hangh' ik uit liefd' over al deur-wond.
      
      
        O Groten God! hoe lijdt gij dorst?
        En nochtans niemand laeft uw borst,
        Als met zuur edik, bitter gal;
        Daar gij het nochtans al spijst, en laeft, wat leeft in het aardse dal.
        Jes.   O Mens, ik dorst' uwe zaligheid,
        En gij geeft mij maar gal van Gulzigheid.
      
      
        O groten God! nu is volbrocht,
        Wat van u heeft Schriftuur versocht'.
        Nu sterft gij voor ons al gelijk.
        O geeft ons met den goeden Moordenaar uwe Hemelrijk.
        Jes.   O Mens, mijn Rijk is u bereid:
        Zo gij maar doet, wat mijn Gebod uwe zeid.
      
    
  