
    
      
        Jonkmans trekt uit 'er muiten,
        gaat met u Lief na buiten,
        Al in het groene dal,
        Daar de Vogelen zingen al,
        En hebt gij een Liefje die u mind,
        ziet dat gij haar hert verwind,
        Wilt u niet lang beraen,
        Doed als haar Vader heeft gedaan.
      
      
        Jk ging mij lest vermeyden,
        Buiten aan een groen heiden,
        Alleen op mijn pleyzier,
        Want ik zogt 'er een Venus dier
        daar vond ik een Meisje aan een kant,
        Met blauw blommetjes in haar hand
        doen ik dat wierd gewaar,
        Voegden ik mij straks bij haar.
      
      
        Jk zei mijn Engelinne,
        Gij zijt die ik beminnen,
        Mogt ik eens troost ontfaen,
        Al mijn klagen was gedaan,
        En mogt ik eens nemen mijn plyzier,
        Jk zong 'er een deuntje na de zwier,
        En og overschoon Jonkvrou,
        Jk schonk u terstond mijn Trouw.
      
      
        Jonkman al u flattazy,
        Dat is maar om de grazy,
        En om te winnen mijn hert,
        Dan waar ik in druk en smert,
        het Js om te plukken mijn Bloemtjen teer,
        Dan was het adieu mijn Heer,
        En gij steekt u Schuit van kant,
        Dan bleef Cato in groot schand.
      
      
        Den Hemel zal het getuigen,
        Hoe ik mij neder buigen,
        Ag mijn overschoon Godin,
        Die ik als mijn Ziel bemin,
        Veel liever liet ik mijn dood slaan,
        Als u te verlaten gaan,
        'k Trok liever uit het Land,
        Als te brengen u in schand.
      
      
        Jonkman houd op van klagen,
        'k Zal het mijnen Vader vragen,
        Of het hem believen sou,
        Om te wezen u Huisvrouw,
        Maar doen ik bij haar Vader kwam,
        Met mijn alderliefste Lam,
        Doen vraagde ik hem fijn,
        Of het mijn Huisvrouw mogt zijn.
      
      
        Den Vader sprak met eren,
        Zij is nog Jonk en teere,
        Maar ik ontsegse u niet,
        Brengt ze mij in geen verdriet,
        Jk wens u veel geluks daar mee,
        Leeft met haar in peys en vree,
        Tot dat gij zijt te zam,
        Twee zieltjes in een Lighaem.
      
    
  