
    
      
        IMagineert en denkt
        Gij om verheugt te zijn,
        Door den troost die God schenckt,
        Zo overlegt dit fijn
        Lief kind gij zult die vinden
        Als gij versmaad, veracht,
        Afsnyt, afsnijt, afsnijt
        d'Werelt als zij toe lacht.
      
      
        TGENe zij schoon vertoocht
        Met haar vergulden schijn
        T'is valsheid dat niet doocht,
        Ia der zielen fenijn
        Zij schijnt veel te beloven,
        Maar s'en geeft nimmermeer
        Anders dan, pijn, dan pijn
        Daar mede lont zij weer.
      
      
        cord duert haar zoet ghespeel
        'Tvergaet in kleinen stond,
        Als de schoon bloemkens veel
        Zo ook den appel rond
        Der lusten haarder zielen,
        Van haar nemet de vlucht,
        De vreugd, verdwijnt, verdwijnt
        En geeft in plaats gezucht.
      
      
        NEEmt dan van haar afscheid,
        Zo gij zoekt rechte vreugd,
        Versaeckt, cruyst, dood, dracht leit,
        Zoekt in God u gheneucht,
        Dan zult gij ze bekomen
        Maar niet zonder getreur
        Het vlees, het vlees, het vlees
        Dat wil dien weg niet deur.
      
      
        listig den ouden Slang
        V ook aan vallen zal,
        T'schaedt niet weest maar weer strang,
        Zwicht niet voor zulk geschal
        Door viericheyt des geestes
        Moet gij t'vlees temmen gaan
        'Tghebedt, 'tghebedt, 'tghebedt
        Den duivel wel mag aan.
      
      
        DOCH TE Recht u af trekt
        Nu van, creatuers troost,
        V Prinse dan ondeckt
        En voor u ziel op loost,
        Een ander vreugd inwendig
        Troost, rust, der zielen zoet
        Maar 'tcruys, maar 'tcruys, maar 'tcruys
        Draecht met een vast gemoet.
      
    
  