
    
      
        IK droomden onlangs, in de nacht,
        Hoe dat ik, onverwacht,
        Wiert bij mijn Lief gebracht,
        Als ik daar minst om daght:
        Zij zeegh vol liefden aan mijn zij,
        En sprak heel zagt tot mij;
        Kom Thirsis pluk
        Voor al uw druk,
        De vrucht der vrijerij.
      
      
        Dies drukten ik, op dat verbond,
        Mijn lippen aan haar mond,
        Daar ik vernoeging vond,
        Tot heling van mijn wond;
        Zij streelde mij, ik streelde haar,
        Met d'armen door malkaâr,
        Dat ziel aan ziel
        Gebonden hiel,
        Als of het een lichaam waar.
      
      
        Maar doen ik mij op het best bewoog,
        Verliet de slaap mijn oog,
        En al mijn vreugdt vervloog,
        'k Vond dat ik mij bedrog,
        Ik was bedroefd, en zag mij nat
        Van tranen heel bespat;
        Ik bleef alleen,
        Mijn vreugdt verdween,
        Den dag kwam veel te rat.
      
      
        O hemel, docht ik, mocht die schijn,
        Tot troost van al mijn pijn,
        Maar eens de waarheit zijn,
        Wat waar het luk voor mijn;
        Dan pasten ik op min verdriet,
        Noch andere Juffren niet;
        Dan had ik stof,
        En zong tot lof,
        Van die mijn ziel gebiedt:
      
    
  