
    
      
        Ik die wel eer mijn lusten zocht,
        In Velden en Bosschagie,
        Werd nu van een klein Wicht ghebrocht
        Tot lieflijke quellagie:
        Want hij mijn hart,
        Doet zoete smart,
        En dwinghtmen tot Vryagie.
      
      
        Zo haast als Aurora ontsloot
        Haar rode bloosde Kaken,
        En dat het schone Morgen-rood
        Flickerden op de Daken:
        Dat was mijn vreugd,
        Ander gheneucht,
        En kon mijn niet vermaken.
      
      
        Dan ging ik met mijn Schaepjes teer
        Op d'hoogh gebergte waaien,
        En docht dan om gheen lijden meer,
        Maar ging met vreugd verbeyen
        Tot dat begon:
        De glinsterende Zon,
        Zijn Zuster plaats te laaien:
      
      
        Nu hoor ik in het duister Woud,
        De Harderinne kwelen,
        Recht als zij samen jonk, en oud
        Haar Lief plachten te delen,
        Van Mirth en Klim
        En ander Kruid niet slim,
        Een kransken mee te spelen.
      
      
        Daar is nu elk bij de zijn,
        Helaas! hier ga ik dolen:
        Wanneer zal ik lief het klaar aanschijn
        Dat in u is verholen,
        Aanschouwen met lust,
        En zoeken rust,
        Met u in duister hoolen.
      
      
        Ach! Phoebe schuylt u glanzig hoofd
        Achter de bruine Bomen:
        U Paarden moe, en afgheslooft,
        Ontlaste van haar tomen,
        Op dat de Maan,
        Mag helder staan,
        En schitteren in de stromen.
      
    
  