
    
      
        Ik wil te lande rijden,
        Sprak meester Hillebrant
        Die mij den weg wil wijzen,
        Te barnen in dat land
        Zij zijn mij onbekend geweest,
        Zo menighen langen dag
        In drieëndertig Jaren,
        Vrou Goedel niet en sach.
      
      
        Wildy te lande rijden
        Sprak Hertog Abeloen
        Gij vinder opter merken,
        Den jongen held is koen
        Gij vinder opter merken,
        Den jongen Hillebrant
        Al quaemdy onder v twaeluen
        Van hem wordy aan gherangt.
      
      
        Zoude hij mij aanranden,
        Met enen euelen moet
        Ik doorhouwe hem zijnen schild,
        Ten doet hem nemmermeer goed.
        Ik doorslae hem zijnen schild,
        Met enen schermer slag
        Dat hit zijn vrou Moeder,
        Een iaer wel klagen mag
      
      
        Dat en suldy niet doen,
        Sprak jonker Diederick
        Ik heb den jongen Hillebrant
        Met goeder herten lief
        Gij zult hem seere groeten
        Al door den wille mijn
        Ende dat hij v laat rijden
        Zo lief als ik hem mag zijn
      
      
        Al met den seluen woorden
        Hij die groene garde op ran
        Tot in des merckes pleine
        Hillebrant die oude man
        Tot in des merckes pleine
        Daar hij den jongen vant
        Wat doet deze ouden grijse
        Hier in mijns vaders land
      
      
        Gij voert een harnas louter
        Al waerdi eens conincx kind
        Ghi maakt mijn jonge harde
        Met zienden ogen blind
        Gij zout tso heyme blijuen
        Ende houden v gemak
        Met enen hupsen geluyde
        Die oude loech ende sprak.
      
      
        Zoude ik tso heyme blijuen
        Ende houden mijn gemak
        Van strijden ende van vechten
        Daar is mij af ghesacht
        Van strijden ende van vechten
        Al op mijn henen vaart
        Dat zeg ik v wel jonger held
        daar werd afgrijs mij baard
      
      
        Den baard zal ik afrukken
        En daar tot zeere slaan,
        Zo dat v dat rode bloed
        Ouer v wangen zal gaan
        V harnas ende uwen schild
        Moet gij mij geuende zijn
        Ende blijuen mijn gevangen,
        Behoed God dat leun mijn
      
      
        Mijn harnas ende schild,
        daar heb ik mi mede geneert
        Ik en was nooit mijn dage
        Van enen man verveert
        Zij lieten daar haar woorden
        Si gingen daar mit zweerden slaan
        Wat zij daar bedreuen
        Dat suldy wel verstaan.
      
      
        Die jonge bracht den ouden
        Een zo zwaren slag,
        Mer dat hij van alle zijn dagen
        Nye zo seere verscrict en was
        zijn peerd sprank achter rugge
        wel twintig vademen wijt,
        Den slag de ghi daar sloget
        Heeft v geleerd een wijf:
      
      
        Zoude ik van vrouwen lere
        Dat waar mij grote schandt
        Ik heb noch ridders ende heren,
        Binnen mijns vaders land
        Ik heb noch ridders ende knechten
        Al in mijns vaders hof
        Des ik niet geleerd en hebbe
        Waar ouer lere ik noch.
      
      
        Het kwam zo dat den ouden
        liet neder zinken zijnen schild
        Zo dat hi den jongen Hillebrant
        Zijn zweert al onder ginck
        Hi nam hem in zijn middele
        Al daar hij smalste was,
        Hij werp hem neder te rugge
        Al in dat groene gras.
      
      
        Zo wie hem seluen anden ketel wrijft,
        Hij heeft gaarne vanden roet
        Zo hebt ghi gedaan wel jonge held
        Hier tegen dijnen wederspoed,
        Spreeck nu op v biechte
        V biecht Vader wil ik zijn
        Dats bistu vanden woluen
        Genezen moecht gij zijn,
      
      
        Woluen dat zijn Wolven
        Zij lopen door dat wout,
        Ik ben een jonge degen
        Geboren wt grieken stout
        Mijn moeder hiet Vrou goedule
        Een Hartoginne fijn,
        Ende den ouden Hillebrant,
        Dat is den Vader mijn.
      
      
        Hiet v moeder vrou goedule
        Een Hartoginne fijn,
        Was Hillebrant dijn Vader
        Zo bistu die zone mijn,
        Hij schoot op zijnen Helme,
        Hij kuste hem aan zijnen mond
        Nu danke ik God den Here
        Dat ik v zie ghesont.
      
      
        Och vader lieue vader,
        De wonden die ik v heb geslagen
        Wil ik al mijn leun lank
        In minder herten dragen
        Nu swijghet zone stille
        De wonden weet ik wel raad
        Wi willen van hier scheiden
        God sterkt ons op die vaart
      
      
        Nu neemt mij gevangen
        Als men enen gevange doet,
        Vragen v dan die lieden
        Wat man dat ghi daar voert
        Soudy hem dan zeggen
        Tis een die quaetste man
        Die ooit dezer Wereld
        Van Moeder lijf gewan.
      
      
        Het viel op enen Zaterdag
        Ontrent der Vespertyt
        Dat den jongen Hillebrant,
        Die groene garde oprit
        Hij voerde op zijnen Helme
        Van goude een cranselijn,
        Ende neuen zijn der zijden,
        Den liefste vader zijn
      
      
        Hij voerde hem gevangen
        Al zonder argelist
        Hij zette hem bij zijn der moeder
        Bouen haar an haren dis
        Zone wel lieue zone,
        Dat geeft mij alte vrij
        Waarom gij deze gevangen
        Hier zettet bouen mij.
      
      
        Moeder zeid hij Moeder,
        De waarheid zal ik v sagen
        Aan ghenender groener heiden //
        Had hij mij na verslagen //
        Het is Hillebrant die oude //
        Die liefste Vader mijn,
        Nu neempt hem in uwen armen
        Ende heet hem wellecoom zijn.
      
      
        Zij nam hem in haren armen //
        Zij kuste hem aan zijnen mond //
        Nu danke ik God den Here //
        Dat ik v zie ghesont,
        Wij willen van hier scheiden
        Ende varen in onze land
        Te Baren binnen der steden,
        Daar zijn wij wel bekant.
      
    
  