
    
      
        IN dezen ruimen vrijen tydt,
        Daar wij 'tsamen in leven,
        Het gelove veel p'rijckel lijdt,
        Dus moet men achting geven
        Dat het wel werd' bewaard,
        Ende niet werd bezwaard,
        Met enige quaed' stukken,
        Want het kwaad is veelderhant,
        Dat ons stadig aen-rant,
        Om van het geloof te rukken.
      
      
        Aan elken kant (zo pPetrus zeid)
        Moeten wij naarstig waken,
        Want den vijand rondom ons leit:
        Om met zijn gift te rakken,
        Dus naarstig wakke hout,
        Op eigen kracht niet bout,
        Hout God stadig voor ogen,
        Bidt hem dag ende nacht,
        Dat hij op u sla acht,
        Want klein is ons vermogen.
      
      
        Konden wij kennen wel te recht
        Des vijands boze laghen,
        Daar hij ons stadig meed' bevecht,
        Door zijn bedekte aanslagen,
        En dat wij metter daad
        Al Aerdtsch invinding kwaad
        Van ons moghten afweren,
        Dat wij ook haat, en nijd,
        Gierigheid, twist, en strijd,
        Mochten verwinnen leren.
      
      
        Op eenderlei wijs en manier
        Komt hij elk niet bestrijden,
        Want die Slang als een listig Dier
        Bestormt de swackste zijden,
        De een tydt met heilig schijn
        Ziet hij zijn boos fenijn
        In des Mensen gedachten,
        Ook door zijn konst en kracht
        Werden tot val gebracht
        Die minst op Gods Woord achten.
      
      
        Pogen wij niet met naarstigheid
        Zijn pijlen af te keren,
        Door ghestadighe arrebeydt,
        In de vreze des Heren,
        Des werd de zonde uit,
        Die uit des vleysch-lust spruit,
        Door des Duivels kwaad voorstellen,
        Want hij nimmermeer rust,
        Om alle boze lust
        In ons harde te vellen.
      
      
        Iaghen wij hier na het beste schat,
        Dat is zijn dienst heel tegen,
        Zoekt ons te maken moed' en mat,
        Om gaan des Heren wegen,
        Vertoond ons al gelijk,
        Schat, goed, en werelds rijk,
        Pracht, praal, hoogheid, en staten
        Om zo hart, zin, en moet
        Te verleiden van het goed,
        En zijn dienst aan te vaten.
      
      
        Als hij hier meed' niet en verwint,
        Geeft hij het noch niet verloren,
        Met zijn subtijlheyt hij begint
        Iet nieuws te brengen voren,
        Hij breidt zo menig net,
        Die hij subtylijck zet,
        Om des Mensen Ziel te vangen,
        Dus elk doch voor hem ziet:
        Dat hij onachtzaam niet
        In zijn strikken blijf hangen.
      
      
        Nemen wij acht op al zijn werk
        Schuwende zijn quaed' trekken,
        Houden vast aan Gods Woord en Kerk,
        Wij zullen het net wel breken,
        Ende blijven bevrijd
        Door Christ ghebenedijt,
        Die voor ons heeft gestreden
        Aan het Kruis met lijden groot,
        Ghemartelt ende gedood,
        En Satans kop vertreden.
      
      
        Zonder om zien laat ons dan al
        Dezen Heer gehoorzamen,
        Op dat wij niet komen tot val,
        Maar wand'len na het betamen,
        Na zijnen wil en Wet,
        Dagelijks in het ghebedt,
        Begeven hart en zinnen,
        En hem vallen te voet,
        Met recht ware boet,
        Tot dat wij het recht gewinnen.
      
      
        Ootmoedig, ende met eenvout
        Moet men Gods Woord betrachten,
        Wie niet gestadig daar op bout
        Zien men in zond' versmachten,
        Maar die den Heer recht vreest,
        Verkrijgt door hem zijn geest,
        Die haar wel zal geleiden
        Al op die recht straat,
        Die tot Gods Rijke gaat,
        Daar na wij al verbeiden.
      
      
        Op dat wij dan door Gods ghenaed;
        Deze trooster verkrijgen,
        Zo laat ons doch vroeg ende spaed'
        Ons hart en zinnen nijgen,
        Na zijn geboden rein,
        Hem horende alleyn,
        Als ghehoorsame leden
        Van Christ, ons Hoofdman fijn,
        Die ons leydts-man zal zijn
        Tot in des Hemels steden.
      
      
        Neemt doch in dank dit simpel dicht
        Dat u verzoek doet zenden,
        Ik bidd' dat wij doch ons gezicht
        Na het eeuwige licht wenden,
        Op dat de duisternis
        (Die zeer te vrezen is)
        Ons hart niet kom bestrikken,
        Maar dat wij met gheneught
        Na die eeuwige vreugd
        Ons leven altijd schikken.
      
    
  