
    
      
        Druk, lijden en ellende,
        Is den mense op geleid
        maar alle kruis dat heeft een ende,
        Hoe wel dat niet haast en scheid
        Al gaat het toe met zwaar arbeid
        Gij moet u schikken na den tijd
        U ziele bezitten met lijtsaemheyt,
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Als nu zal komen de Here,
        (Dit dient menigmaal bedacht)
        Dan zal alle druk verkeren
        In een blijschap groot geacht
        Ja in volcomender kracht,
        Zult gij dan wezen verblijd
        Aldus op zijn toekomste wacht
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        De kruiken zijn menigerhande
        De ene zwaar en de ander groot
        Draecht u kloek als de vailjande
        Sijt getrouwe totter dood
        Want de Here helpt in noot
        Overwinnen in den strijd
        Aldus en vreest voor genen stoot
        Want de Here die komt subijt
      
      
        Dat kruis is van God gegeven
        En laat u niet wezen zwaar
        Alle straffe hier beneven
        En wordt niet aangezien voorwaar
        Voor een blijde dinck, dits klaar
        Zo ons Paulus belijt
        maar vreugd zal ze geven hier naar,
        Want de Here die komt subijt
      
      
        Job en Tobias verkoren
        Hadden Kruis met overvloed,
        Zulke exempels zijn ons voren
        Twelck in onzen druk versoet
        Dus en sijt niet kleene ghemoet
        Al zijt gij tkruys hier zelden kwijt
        Maar sijt ghetroost in het tegenspoed
        Want de Here die komt subijt
      
      
        Elias en dient niet vergeten,
        Wat een kruis dat hij verdroech
        Van al die valse Profeten
        Die hem quelden spade en vroeg
        Wie dat hand slaat aan den Ploeg,
        Die zal hier worden benijt,
        Dus schept hier in troost genoeg,
        Want de Here die komt subijt
      
      
        Dat Kruis dat placht eertijds te wezen,
        Met Vier, Water, en deurt Zwart
        Maar nu de Here zij geprezen
        Die dat van ons heeft geweerd
        Dat hem een ieder gheneert
        Om te doene zijn profijt,
        Dus wat u toecomt aenveert
        Want de Here die komt subijt
      
      
        Sommige hebbent kruis inwendig
        Och! hij weet zo wel diet proeft
        Satan die is zeer behendig,
        Die noch dag noch nacht en toeft
        Om dat men hem niet en behoeft
        Daarom quelt hij ons uit spijt
        Aldus u niet zeer en bedroeft
        Want de Here die komt subijt
      
      
        Sommige hebbent kruis der questen
        Dikwijls in haar eigen Huis
        Elk ander niet houden ten besten
        Daar uit komt een groot confuys
        Och! is dat niet een zwaar kruis
        Daar dene dander wat verwijt?
        Elk wacht hem wel voor zulk abuis
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Sommige hebbent kruis voldrucken
        In de kinders die hij wind
        Dat het haar niet en wil gelukken,
        Worden vleesschelyck ghesint
        maar haar in haar Jeugd bemint,
        En bij matigheid kastijt,
        Op dat gij namaals vreugde vindt
        Want de Here die komt subijt.
      
      
        Prinse zoude ickt al vertellen
        En noemen de kruyssen al
        Hier in en zoude ickt niet gestellen
        Die daar zijn in het aardse dal,
        Laat ons gaan door den weg smal
        En de Here vrezen met vlijt
        Dat kruis haast een einde nemen zal
        Want de Here die komt subijt
      
    
  