
    
      
        'k Heb den bras van het luysige vrijen;
        Meysjes ik pakker mijn spilletjes op:
        Truytjen is wel een geestige pop,
        En ik heb ze wel meuge lyen:
        Maar de Kermis is gedaan,
        'k Heb den bras van het vrijen gaan.
      
      
        'k Zetten het mijn Truytje op'er consientie
        En zei je moeder aan;
        Maar ze zei, je meugt wel gaan,
        Trouwe dat is maar penitenti,
        Als de Bruyt is in de schuit,
        Js het vrijen en beloven uit.
      
      
        'k Zei mijn lief, mijn blaesje met boonen,
        Mijn gesuyckerde Ryst-en Brij,
        Datje wist wat dat ik lij
        Om u schone karnate koonen;
        'k Zucht, ik ween, ik klaegh, ik snik,
        Al mijn ingewand aan stick.
      
      
        Maar de meid en wou me niet horen,
        Ei zij zette haar mond zo scheef,
        Offer een Vis-teef op haar kef;
        En doe gaf ik de moed verloren:
        En ik dacht is het  al van het mal,
        Die niet en wil, die niet en zal.
      
      
        'k Zette mijn hartje op ene goe gront,
        'k Settent hijliken uit mijn zin,
        En ik denck zo veel om de min
        Even als om een gedrooghde Koe-stront:
        'k Settent vrije Brasserij,
        Met al de resjes aan een zij.
      
      
        Vryers die gaan zuchten en treuren,
        Datser uit-zien als een mag're sprot,
        Of een beschimmelde Rommel-pot:
        Denkt niet om de leuren en zeuren,
        Die de Meysjes u brengen in het hoofd,
        Dat ze je sinnetjes niet en berooft.
      
      
        'k Zag 'er gisteren die der zijn Leden,
        Handen, en Voeten, en Hoofd en Staart,
        Vele Jaertjes hadde gespaard,
        Om een mooy Meisje die hij met eeden,
        Vieriglijk vryden, en hadde bemint,
        Daar men stoockt, dat viertet Kind.
      
      
        En hij kreeg de zak deur zen lopen,
        En hij smeeter zijn trane bron,
        En hij klaeghde zo veel als hij kon,
        Storte tranen met heele stopen,
        het Was een deernis om te zien,
        Al was een Mens zoo hart als stien.
      
    
  