
    
      
        IN de Wet was geboden ziet
        Te achter Klappen niet,
        Verstaat wel dit bediet,
        Al onder die Israelijten,
        Want door een kwade tonge snel,
        Komt twist oneens rebel
        Wanneer zij van der Hel
        Zij is quader dan des slangs bijten
        Zij is vol doodlijk fnijn,
        Daar helpet medecijn
        Gheen dinck wilt dit recht zingen,
        Dan de tong te recht te bedwingen.
      
      
        Maar een woord sproken tsijnder tijd
        Dat looft Salmon zeer wijd,
        Het is hoort dit belijd,
        Gelijk Appelen van der gouden,
        In Zilveren schalen bekwaam,
        Vrienden van goeder faam
        Bedwinght u tonge te zam,
        Dat wellick niemand na beronden
        Tis beter zwijgen stil,
        Dan te maken geschil
        En die tong te gaan temmen,
        Dat men niet hoort qua klap der stemmen.
      
      
        Een fnijndige mond vaat tbediet
        En een kwaad herte ziet,
        Daar is doch bozer niet,
        Tis als een potscherve hoort dezen
        Overtrocken met zilver schuim,
        De wereld is wel ruim:
        Maar door haar fnijndich sluim
        Zij haastig kruipt doort land men lezen,
        Zij maakt Vorsten oneen
        Dus en hebt gheen gemeen
        Met achterclappers genen:
        Want het breekt liefd onder d'gemeenen.
      
      
        Een herte dat gerechtig is
        Dat is zijn sak gewis,
        Het hout hem zelver fris,
        Het dicht wat daar is te antwoorden,
        Wel hem die zijnen lust zo heeft,
        In woorden niet en sneeft
        Een goed Exempel geeft,
        Dat een iegelijk hier na spoorden,
        Volkomen is die man,
        Die hem zo houden kan
        Nochtans het dus hoort gane,
        Daar men gaat op die rechte bane.
      
      
        Men leest van Dog den Edemijt
        Die door haat ende nijd,
        Veel Priesters t'sijnder tijd,
        Door achterklap van David mede,
        Als David van Priester pleysant,
        Kreech een zweert in zijn hand
        Ook spijs te eten want,
        David voor Saul vluchten dede
        Dug Saul dit vermaan,
        Daar door Saul deed slaan
        Wel vijfentachtich lieden,
        Die Priesters waren nat bedieden.
      
      
        Veel beter is het te loven fijn
        Met een klaar helder schijn,
        Den Heer tot allen tijn,
        Zijn lof met tongen te vertellen,
        Dat uit een rein herte zeer jent,
        Daar door dat hij God kent
        Volkomen exelent,
        Hij gaat Gods Wet met lust vermellen,
        Daarom den Here prijst,
        Zijn macht die eeuwig rijst
        Die moet hoog zijn geprezen,
        Want zijnen stoel is hoog gheresen.
      
      
        Maar wanneermen met een mens fnijn
        Spreket een sak devijn,
        Zo gaat hit na dien tijn,
        Achter u rug listig na spreken,
        En duydet na zijn eigen zin,
        Gheen bozer ik en vin
        Een kwaad mens omt gewin,
        Zijn list kan hij daar mee in steken
        De waar te prijzen hoog,
        Hoe wel zij weinig dooch
        Wilt u altijd bewaren,
        Voor valse tongen ende scharen.
      
      
        Een goede tonge is een lust
        Wanneert herte gerust,
        Alle fnijn heeft gheblust,
        En rein is van kwade begeren,
        Wt deze mond komt enkel goed,
        Des woorden zijn zeer zoet
        En zacht, en maken vroed,
        Al twist oneens, hier na wilt leren
        Vant een nodig geheel,
        Laat zijn u spreken veel
        En dat van herten goedig,
        In woorden en sijt niet hoogmoedig.
      
      
        Een boze tonge spreekt van Gods Wet,
        Maar door hoomoets opzet,
        Hier op neemt uwen let,
        Tis om van mens worden geprezen,
        Zij connent dreyen na haar wil,
        En zijn bekwaam en stil
        Gheveynst zonder geschil,
        Maar haar herte is hoog gheresen
        Thooft hij wel hangen laat,
        En voert een schone praat
        O mens wilt u bekeren,
        Anders te leven wilt nu leren.
      
      
        Een wijs mense verberghet heel
        Een zake van krakeel,
        En besiet het wel veel,
        Offer wat kwaads mochte uit komen,
        Het is Gods ere hoort des reen,
        Te verbergen gemeen
        Een zake groot oft kleen
        Dus te leven is bij den vromen,
        Een anders heymlijckheyt,
        Gelijk Salomon zeid
        Wilt fijn verzwijgen,
        Op dat gij gheen smaad gaat verkrijgen.
      
      
        Wanneer daar gheen hout meer en is
        Het vier gaat uit zeer ris,
        Verstaat dit wel gewis,
        Als weg is achterklap mispresen,
        Dan hout de twist op soomen vint,
        Want achterklap versint
        Is schadelijk, men wind,
        Daar niet mee dan al onghenesen,
        Wonden om helen niet,
        Want de praat snel doorvliet
        Kruipt door landen en steden
        Maakt niet dan twist ende onvreden.
      
      
        De waarheid te spreken devijn
        Is lieflijcker dan wijn,
        Tis beter medecijn
        Dan enig dinck al op der aarden,
        Haar leringe is zeer heylsaem,
        Tvercondicht Godes naam,
        En zijnen macht bekwaam
        Des is bij God in groter werden,
        Daarom wel dezen reen,
        Die de waarheid gemeen
        Spreekt uytter herten,
        Namaals zal hij lijden gheen smerten.
      
      
        Maar wie is er die hier oplet
        Elk een na zijn opzet,
        Gaat praten en dat met,
        Die gheen die geren qua snap horen,
        Een anders gebreken zeer snel,
        Met gaat praten rebel
        O tong al van der Hel
        Vol vier en vlam, o kwade dooren
        O fnijn dat niet en rust,
        Dat daar komt door s'vlees lust
        Waar zult gij verschijnen,
        Wanneer gij van God moet verdwijnen.
      
      
        Maar lieflijk salt wezen zeer zoet
        Voor Gods kinderen goed,
        Die horen metter spoed,
        Ghebenedijden al gemene,
        Daarom zingt looft altijd den Heer
        Al die na zijnen leer
        Leven en neemt gheen keer,
        Te prijzen, hoort na dezen reene
        Gods lof zal tallen tijd,
        Zo David vrij belijd,
        Zijn in mijn monde,
        Dus looft den Heer van herten gronde.
      
      
        Wanneer den Rechter komet voort,
        Als men van elken woord,
        Onnut ijdel discoord,
        Zal rekenschap heel moeten geven,
        Waar zal den achterklapper heen,
        Ook den spotter gemeen,
        Een kijvachtich onvreen
        Och hoe zullen zij moeten beven
        Voor den Rechter oprecht,
        Dit al maken zal slecht
        Het kaf verbranden,
        Met huylinghe knerssen der tanden.
      
      
        Oorlof al in het einde gewis
        Maakt u vrij ende fris.
        Van al onrein, dat is,
        Wilt u woorden wel overdenken,
        Met zout te mengen onghefaelt,
        Ook Pauwelus verhaalt
        Waar af het kwade daalt,
        God wil u al hier macht toe schenken
        Dat gij vuil snap vermijd,
        Want het doet gheen profijdt
        Maar verderft goede zeden,
        Dus jacht nat best, in alle steden.
      
    
  