
    
      
        HOog-verheven Sacrament,
        Meer als eertijds wierdt genoten,
        En in het Manna was besloten,
        Aan d'Oudt-Vaders onbekend.
        Heylig' Arcke groot van waarde,
        En van wonderlijke kracht,
        Waar voor ieder booght ter aarde.
        het Laatste werk van Godes macht.
      
      
        Niemand schroom' voor straf, of dood,
        Die als vriend God wilt genaken:
        Mag wel vrij des Ark aanraken,
        Yders toevlucht in den nood.
        Oza wierdt van God geslagen,
        En de Philistinen mee
        Onderdrukt met zware plagen.
        Maar des Ark brengt troost, en vrêe.
      
      
        Die hier met eerbieding' gaan,
        Krijgen nieuwen geest, en leven,
        En door Jesus geest gedreven
        Uit het graf des doods opstaan.
        Ieder moet zijn zelven proeven
        Eer hij tot des Tafel gaat;
        Zich bereiden, en vertoeven
        Met berouw van zijn misdaad.
      
      
        Wij aanbidden u, o Heer,
        Die uw Vrienden bij komt wonen,
        En u wezen haar vertonen,
        Daar gij zijt in meerder eer
        Aan de rechter-handt verheven
        Van uw Vaders hoogsten Troon,
        Schept u vreugd bij ons te leven
        Zonder achting' van persoon.
      
    
  