
    
      
        Gij al die u nu hebt begeven
        In des tijd op ten smallen baan,
        Welk leit totten eeuwigen leven:
        Wilt nu doch vromelijk voor gaan.
      
      
        verlaat nu al u s'vleesches lusten
        En volghet Christum uwen Heer,
        Wt liefden als die welgherusten
        Bewijst u nu als ranken teer.
      
      
        Te dragen vrucht heerlijk en schone,
        Tot prijs van Gods heiligen naam:
        Wilt u zo alle tijd betonen,
        Och mijn vrienden allegaar.
      
      
        In al u doen hebt doch voor ogen
        Christum uwen Heiland zeer fijn
        En wilt nu uit al u vermogen
        Zeer neerstich zijn navolgers zijn.
      
      
        Al schijnt het vlees wat zwaar te wezen
        Gedenkt doch altijd op die vreugd,
        Die u zal ghewerden na dezen
        Is het dat gij trou volhert in denkt.
      
      
        Klaarlijk spreekt Christus wilt dit vaten
        Wil mij iemand nu volgen naar,
        Die moet zijn eigen leven haten
        En nemen zijn kruis openbaar.
      
      
        OP hem en volgt mij nat betamen
        Want die zijn leven dit bekent,
        Behouden wil die zal met schamen
        Dat verliezen in groot elent.
      
      
        Zo laat ons nu te recht verzinnen
        Of wij nu alle zijn beraen,
        Om Christum te volgen uit minnen,
        Gelijk hij ons is voorghegaen.
      
      
        Die is gegaan alzo wij lezen
        Door druk en ook door lijden zwaar,
        In zijn rijk schoon en uytghelesen,
        Daarom laat ons nu allegaar.
      
      
        Op dezen weg ook neerstich treden
        Hij leit ons na des Hemels troon,
        Tot die eeuwige rust en vreden,
        Daart zeer lieffelijck is en schoon.
      
      
        Klaarlijk laat ons dit nu doorgronden
        En dezen weg wandelen klaar,
        Op dat wij dan na dezen stonden
        Mogen met duytvercoren schaer.
      
      
        Heerlijk en schoon werden verheven
        Met witte klederen aan gedaan
        Die Christus de gene zal geven,
        Die hier recht in zijn wegen gaan.
      
      
        TE Recht zal hij haar gaan belonen
        Met vreugd en blijschap openbaar,
        En met den kroon der eren kronen
        Op den Berge Zyoen voorwaar.
      
      
        Hier toe wilt ons o God verheven
        Door uwen geest maken bekwaam,
        Dat wij hier namaals zonder sneven
        Mogen bij u komen te zam.
      
    
  