
    
      
        aan NEemt mijn sak', O lieve Heer,
        Mijn noot moet ik u klagen
        Ik ben benout nu even zeer,
        Helpt mijnen last doch dragen.
      
      
        KENt dat ik ben u handwerk rein,
        Laat mij niet gaan te schanden,
        Zo langh' ik ben in 'sweerelts plein
        Houdt mij met uwen handen.
      
      
        Liev' Heer, geeft mij 'tvertrouwen vast
        Dat gij mij zult verhoren,
        En helpen dragen mijnen last,
        Zo gij belooft te voren.
      
      
        Eeuwig en almachtig gij zijt
        Ghenoechsaem overvloedig,
        O mijn ziel, hoopt gij vast altijd
        Op Gods beloften goedig.
      
      
        Neemt weg, Heer, maakt ons herten vrij
        Van doodtlijcken gedachten,
        Op dat wij zo met moede blij
        Het Hemelse betrachten.
      
      
        Als wij bidden, vergeeft ons schuld,
        Zo leert ons ook vergeven,
        Want gij, O Heer, betalen zult,
        Na dat men heeft bedreven.
      
      
        Recht bidden wij u,  lieve Vaar,
        Vergeeft doch onze zonden,
        Door Christum, dien gij lieft voorwaar
        Soo't niet en is om gronden.
      
      
        Terwijlen gij ons hebt gemaakt,
        Wilt doch ons leven stieren,
        Dat het ter zaligheid gheraeckt,
        Heer, wilt ons zo regieren.
      
      
        Zonder u gonst is het al om niet,
        Wij moesten al verdrogen,
        Dauw en regen over ons giet,
        Om komen tot verhogen.
      
      
        DOCH Here, toont ons u aanschijn,
        Dat wy't mogen aanschouwen,
        Dit goed hebben u kinders fijn,
        Het troostse in het benouwen.
      
      
        terwijlen gij een eeuwig licht
        Zijt, boven alle maten,
        Zo geeft onzen ogen 'tghesicht,
        Dat wij dit mogen vaten.
      
      
        KLOeCKlijck zullen wij mogen zo,
        Wandelen in u wegen,
        Mijn hert en ziel zal wezen vro,
        Als ik dit heb verkregen.
      
    
  