
    
      
        HEer Jesu wij geven
        U ziel, hert, en leven
        Uit liefde, uit liefde gedreven.
        Eeuwig zonder u verloren,
        Maar door uwen Geest herboren
        Ontgaan wij, ontgaan wij Gods toren.
      
      
        Maria schoon wezen,
        Rein Maagd uitgelezen,
        Heel aardig, en waardig geprezen.
        Tot u moeten wij ons keren,
        Om ootmoedigheid te leren.
        Door u wij, in u wij God eren.
      
      
        O Jesu vol vreugden,
        Een voorbeeld der deughden,
        Uw komste de Wereld verheughden:
        Als gij Herder uwe Schapen
        Verr', en wijd bij een quamt rapen,
        En wecken, en wecken, die slapen.
      
      
        Maria Gods throone
        In glorie ten toone,
        Van Goud en Gesteent' is uw krone.
        Laat uw ogen op ons stralen,
        En uw gunste nederdalen,
        En wilt ons in vreugden onthalen.
      
      
        Ziet uw onderdane
        Schoon Zon, en reyn' Mane,
        Verlicht ons, verlicht ons de bane:
        Om u Jesu te aanschouwen,
        En u Moeder blom der Vrouwen:
        Op u wij, in u wij betrouwen.
      
    
  