
    
      
        O Heer mijn God! mijn zonden zijn zeer groot,
        Voor u (elaes) ontelbaar naakt en bloot,
        Want van der Ieught heb ik u Wet versmaad;
        Mits in mijn vlees niet woont als alle kwaad.
      
      
        Wie merkt (o Heer!) hoe dikmaals dat hij dwaalt,
        Hoe menigwerf het zondig herte faelt.
        Voor u alleen beken ik mijn misdaad,
        O reine God! die sond' en schanden haat.
      
      
        Voor u heb ik zeer jammerlijk misdaen,
        Wilt in het gerecht met mij (o Heer) niet gaan,
        Want des mensen hert is vol van duisternis,
        Geen mens op aard voor u rechtvaardig is.
      
      
        Wilt gij de sond' toe-rekenen voorwaar;
        Geen zondig mens op aarden voor noch naar,
        Kan voor u staan, noch spreken als het behoort,
        Ach, ach, niet een, op duizend niet een woord.
      
      
        O boze zond! O schrikkelijke vloek!
        Die ons bevlekt als een onreine doek,
        Wij zijn maar stank, al ons gerechtigheid
        Is niet als drek voor uwe Majesteit.
      
      
        Ik zucht en treur, ontfermt u over mijn,
        Laat mijn misdaad bij u vergeven zijn:
        Maakt mij doch rein, en schelt mijn zonden kwijt,
        Om uws naams wil mijn droevig hert verblijd.
      
      
        Och Heer! weest mij genadig, en geneest
        Mijn kranke ziel, die voor u is bevreesd,
        Ik ben benauwt, de zond heeft mij verleid,
        O God! gedenkt aan u barmhertigheid.
      
      
        Doet weg, vergeeft de zonden minder Ieught,
        Geleidet mij door liefd' in ware deugd,
        Gedenkt dat wij van vlees en bloede zijn;
        Slechts als een wind, een korte Sonne-schijn.
      
      
        Stort uwen toorn noch u vervolgentheyt,
        Niet over mij naar u rechtvaardigheid.
        Heer goedertier, ik roem u grote daad,
        Niet onze werk: maar alles uit genaedt.
      
      
        Gij zijt mijn troost, mijn toevlucht in de noot,
        O Godes Soon! U lijden en u dood,
        Dat laeft mijn ziel, u uytgestorte bloed,
        Het zondig hert de zond vergeven doet.
      
      
        Op des hoop ik zaligheid verwacht,
        En roep tot u met ziel en gantse kracht,
        Vergeeft u volk, haar zonden doch bedekt,
        Op dat u Bruyt mag leven onbevlekt.
      
      
        Geeft dat mijn hert niet meer en zij verschrikt,
        Maar vrolijk is, en na den geest verkwikt.
        Neemt weg van mij het zondig kwaad fenijn,
        Met al het geen dat mag verborgen zijn.
      
      
        Want Heer gij zijt barmhertig, vol genaed,
        Bij u is Heer vergeving van het kwaad,
        Verhoord mijn stem, mijn Schepper weest niet stil,
        Neemt mij doch aan om Iesu Christi wil.
      
    
  