
    
      
        HEer hoe lang wilt gij mij verlaten,
        Ende dus stadig van mij vlien?
        Och mocht mijn Ziel u troost eens vaten,
        Die gij wel eer mij plecht te bien.
      
      
        Ik hebbe wel gewenst te sterven,
        De bitter dood die scheen mij zoet,
        Twas om u troost noch meer te erven,
        Die ik smaeckte in mijn ghemoet.
      
      
        Gij verlichte mijn herte binnen,
        En gaaft mij sulcken blijschap groot,
        Twelck niet begrijpen kan de zinnen,
        Hoe zoeten wijn gij mij ingoot.
      
      
        Bij u te zijn met mijn gedachten,
        Te peinzen aan u zoet ghespeel,
        Aan u inspraak in mijns ziels krachten,
        Twas of ik was in een prieel.
      
      
        Niet zulk een als wel heeft gestichtet
        Den Koning Salomon zeer wijs,
        Van bloemen, kruien toegherichtet,
        Maar als een geestelijk Paradijs.
      
      
        Die bloemtjes die ik daar beooghden
        Dat was u oversoete woord,
        Voor tsangh der vogelges die hooghden
        Heb ik u Bruyts Lof-sangh gehoord.
      
      
        Mijn hert ontstak en ik ontworde,
        En volgde dat pluimen geslacht,
        Vlucht was mijn geest, t'lichaem hier dorde,
        Boven bij u was mijn gedacht.
      
      
        Maar nu Heer schijnt gij mijn pertye
        Mijn leven is niet dan verdriet,
        Waarom neemt gij u troost van mye,
        Die mij van u wel is gheschiet.
      
      
        O ziele mijn t'moet aan u breken,
        Mijn God doch altijd is ghetrou,
        Hij heeft noch nooit zijn volk bezweken,
        Of verlaten in eeuwig rou.
      
      
        t'Comt om dat gij hem gaat verlaten
        En u liefd' op een ander legt,
        S' werelds vermaak gij wilt aenvaten,
        Daarom zijn troost hij voor u dekt.
      
      
        De Rijkdom u eilaas beweghet,
        Des werelds eer gij ontvliet,
        Wellust des vlees gij niet afveghet,
        Dit is het dat u brengt dit verdriet.
      
      
        Dit doet als ik u wil genaken
        Here, dat gij dus van mij vlucht,
        Daarom o ziel nu wilt opwaken,
        Keert weer laat horen u gezucht.
      
      
        Al mette Bruid treet van u bedden,
        Van s'werelts eer, en s'vleesches lust,
        Versaeckt, cruyst, dood, zo wilt u redden,
        In creaturen niet meer en rust.
      
      
        Zo zal u Prins u weer ontvangen,
        Zijn zoet vermaak daar gij na snackt
        Zal hij u weer laten erlangen,
        In zijn liefde niet meer verzwakt.
      
    
  