
    
      
        Gij al die Christi naam belijd,
        En hebt u tot den Heer begeven:
        Op dat gij zoudt na dezen tijd,
        Eeuwig met hem in vreugde leven.
      
      
        Ei! let nu dog op het gebod,
        Dat u de Here heeft geboden,
        Versaeckt u zeid dien grote God,
        En wilt u aardse lusten doden.
      
      
        Eyst God versaecken van den Mens?
        Zo moet gij u gans overgeven,
        Geheel en d'al, naar eigen wens,
        Moogt gij in het alderminst niet leven.
      
      
        Roept uit dan al wat hinder doet,
        En wilt o Mens u zelfs niet vrezen!
        Want zo gij noch de zonden voedt,
        Zo moogt gij geen Discipel wezen.
      
      
        Het zij o Mense wat het zij!
        Al wat in deugd u kan verhind'ren,
        En soeckje daar te blijven bij,
        Zo benje niet van Godes Kindren.
      
      
        En soomen dreef met u den spot,
        Als gij u gans zocht te versaecken,
        Al scheltmen u voor mal of zot,
        Zout gij dan u voornemen staken?
      
      
        Blijvende dan terug van schaamt,
        Hoort, wat zeid Christus ons berader?
        Wie doet door schaamt, dat niet betaamt?
        Dien zal ik schamen voor mijn Vader.
      
      
        Vaat deze reden in u oor,
        Wilt na u wil geen leven kiezen,
        Oft anders zoudt gij dan daar door
        Het eeuwig leven weer verliezen.
      
      
        In tegendeel zo gij verlaat,
        Des vleysches wil om Christi lere,
        Zo zult gij na de spot en smaad,
        Beleden worden van den Here.
      
      
        De poort is eng de weg is smal,
        het Zijn Christi reden die het betuigen,
        Dus wie ten leven komen zal,
        Moet zich in alles neder buigen.
      
      
        het Is waar het schijnt al vrij wat zwaar,
        Dat men zich gans soud' over geven,
        Schijn, is geen zijn: want wilmen maar,
        Zo wortmen krachtig aangedreven.
      
      
        En zo beweegd door Christi geest,
        Dat wat in het eerst bitter als roedt is,
        Verandert in een vreugden feest,
        Dat Christi jok staegh licht en zoet is.
      
      
        Rust zal der wezen in het gemoed,
        Voor ieder kwaad dat gij begevet,
        Wel honderd fout zal het zijn geboet,
        Terwijlje noch op het aardrijk levet.
      
      
        Zo deze reden niet dringht voort,
        Dat gij het aards zout willen derven,
        Zo let noch verder op zijn woord,
        En noch het eeuwig leven erven.
      
      
        Door liefde dan van het eeuwig goed
        Kanmen het vergancklijck licht verzaken.
        Heft staegh maar d'oogen van 'tgemoet
        Ter plaatse daar gij hoopt te raken.
      
    
  