
    
      
        Hoe kan het lot zo gants verschillig   wezen!
        Ag, viel mij eenmaal het geluk te beurt
        Dat gij mij minde, mijne uitgelezen,
        Gelijk als Kloris die om Damon treurd:
        Zij eerd zijn liefde,
        Die haar doorgriefde,
        Zij eerd zijn liefde
        Die zij het beste keurd.
      
      
        Hoe weet gij dus het geheim van hare pijnen?
        Of heeft zij zelve uw haar nood geklaagd,
        Dat haar de liefde doet aldus verkwijnen,
        En dat zij   Damon hare Ziel opdraagd?
        Weet dat dat gissen
        Zeer ligt kan missen,
        Weet dat dat gissen
        Mij geheel mishaagd.
      
    
  