
    
      
        IN het Iaer van Iubilati,
        Sprokkel den vijfden dag,
        En dat met accordati,
        Geschieden enen slag,
        Dat Breautee // ten Berg op ree
        het Gaf elk wonder die het zag.
      
      
        Als zij ter plaatse kwamen
        Daar den Slag sou gezien,
        Niemand zij daar vernamen
        Dan Borgers en Huis Lien,
        Die te voet en part waren vergaard,
        Om den Slag te aanzien.
      
      
        Doen zag men hem niet mijden
        Kloekmoedig met’er vlijt,
        Tot voor den Bos te rijden,
        het Was Grobbendonck een spijt,
        Die heeft valjant // zijn volk gezant,
        Hij vreesde voor verwijt.
      
      
        Die van Grobbendoncks bende
        Die vraagden zeer vilein,
        Uit wiens last en tot wat ende
        Komt des u Kapitein,
        Van Geertruydenberg // was haren terg
        Komt dezen Held certein.
      
      
        Grobbendonck sant een Bode,
        Aan Monsieur Breautee,
        Dat hij wat toeven zoude,
        Zij maakten haar vast ree:
        Noch sant hij snood // Kaas ende Brood,
        Die schande was te groot.
      
      
        Ons en lust niet te eten
        Van droge Kaas en Brood:
        Wij wachten op Leckerbeetjen,
        Hier is geen hongers-noot:
        Doen kwamen zij voort, ons volk aanboord
        Meer als het Contract beslot.
      
      
        Breautee die doen daar vraagde
        Al op dat zelve pas,
        Aldaar zijn hert na jaagde,
        Wie Leckerbeetje was,
        Die heeft hij onzoet // voor eerst gegroet
        Dat hij neer viel in’ Gras.
      
      
        Lustig zij schermutseerden
        Kloekmoedig met geweld,
        Maar het geen hun het meeste derden
        De Franschen ruymden het Veld,
        het Welk Breautee // maakte t’ onvree
        En zijn slagh-oort ontstelt
      
      
        Zijn derde Paard beschreden,
        Heeft hij in dezen slag,
        En heeft zo vroom gestreden,
        Als men ter Wereld zag:
        Niemand valjant // zo kloek ter hand,
        Zonder enig geklag.
      
      
        Op zijn vierde Part geklomme
        Wierdt hem zeer haast belet,
        Doen wierde hij rondomme
        Van zijn Vijand bezet,
        Noch heeft hij vroed // ook wel gemoet,
        Man ende Paard verplet.
      
      
        het Was wel voor hem ter degen
        Een dangereuse tocht,
        Den Vijand kwam hem tegen
        Die zijnen hasaert zocht,
        Die hem zeer zaan // kregen gevaen,
        Tot voor den Bos gebrocht.
      
      
        Dit was zijn leste ende,
        Door Grobbendonck verstoort,
        Ian van Mel met zijn bende
        Hebben hem daar vermoort,
        Dat ging te slecht al tegen recht
        Van het gemaeckte Akkoord.
      
      
        Breautees Cavalieren
        Zijn meest gebleven dood,
        Van Leckerbeetjes Banieren
        Kwamen daar ook in noot,
        Een deel de rest // en veel gequest
        Waren van het Fransche Lood.
      
      
        Prinse, God weest gedachtig,
        En straft zijn dood met vlijdt:
        Doen men Grobbendonck machtig
        Dreef uit den Bos met spijt,
        Door Nassous Held // zijn lof vermelt,
        Tot Grobbendoncks verwijt.
      
    
  