
    
      
        Gij die zo ligt op het minste woord
        U toont ten hoogsten top verstoord,
        En staadig woelt met slaan en steken:
        Die spot met onderlinge rust,
        En nooit uwe hoogmoed ziet gebluscht,
        Dan als ge uwe hoon vermeend te wreken;
        Zwyg! zwyg! zwyg die op gruweldaaden zwerft
        En hoor wat zegt de Mond der Vrede?
        Daar Petrus het Zwaard trekt uit de schede,
        En des Hoogenpriesters Dienaar kwetst:
        (Terwijl hij de onschuld zijnes Heren
        In zijnen ijver wil verweren)
        Steek op, steek op uw Zwaard, ge hebt misdaan,
        Die het Zwaard neemt zal door het Zwaard vergaan.
      
    
  