
    
      
        Dwaalt wollig Schaepjens dwaalt,
        Knaeuwt het voedsel zonder hoeder,
        V Celadon verscheid, pranght door de vloed, ziel
        Ter hel, het Rif na de kiel,
        het Wijl Astrea bedauwt, en braeckt de zwarte moeder.
      
      
        Melampe lieve beest,
        Voorloper van mijn minne,
        Lief kooser van mijn lief, ziet hoe het nat Lion
        Vermoort mijn Celadon,
        En laat eensamigh hier zijn trouwe Harderinne.
      
      
        Gespeeltjen Phillis wilt
        Des sak geenszins verschonen,
        Port Lindaes tot wraak, dat door verkropte spijt,
        Hij des levens draad afsnijt,
        Van een die Celadon de het Solphrich rijk bewonen.
      
      
        Vervloekte jalousy,
        Het beeldsel van Alcippe,
        Aan Amaril geteld, gaf door u stuurs besluit
        De romp Neptuyn tot buit,
        En botste Inos sprong, in het springe van de klippen,
      
      
        Ach! Astrea ziet gins
        Celadon wordt gedreven,
        Als Ceyr door het woeste nat, ik ben mijn Harder kwijt,
        Ach Alcioon u tijd
        Moet ik door Celadon, in ramp en quel beleven,
      
      
        Berendt het zelve spoor
        Eyndt Alstrea u wenen,
        Verbeid mij Celadon, adieu mijn vlokkig vee
        Vaart wel Melampe mee,
        Was dit Salmacis, 'k sou met Celadon verenen.
      
    
  