
    
      
        Dwaalt Schaepjes van mijn af
        Terwijl ik bij des Linde,
        Verhaal de wreede wreedheid straf
        Van mijn stuursse Clarinde.
      
      
        Die laas, des Herder moord,
        Door haar lichtvaardig Minne,
        Want nu mijn zieltjen is bekoort,
        Band zij mijn uit haar sinne.
      
      
        En schept haar vrolijkheid
        In mijn weemoedig klagen:
        Zo dat ik nu vol bitter leit
        Verslijten moet mijn dagen.
      
      
        Ach Lief, Clarinde ach:
        Kan het aanminnig smeken,
        Mijn suchjes, en mijn naar geklag
        V harde hart niet weken?
      
      
        Zo naakt, O Harderin,
        Het einde van mijn leven:
        En u zal ik als vijandin
        De oorsaeck hier van geven.
      
      
        Vindt gij mijn lichaam kout,
        (Bij avonduur) verscheyen,
        Hier in het belommert groene wout:
        Wilt het ten graef-waert leien.
      
      
        Ei wilt aan mijn voldoen
        Voor het laatst des slechte bede:
        Versierd met Roos, en rieckent groen
        V dode Harders leden.
      
      
        En rijmt twee reghels zoet,
        Om op mijn graf te pronken:
        "Hier rust een Herder, die in gloed
        "Smoorden door minne-voncken.
      
    
  