
    
      
        Hoe quelt de min,
        Gestadig in mijn zin,
        Om een zoet Engelin,
        waar op mijn droef gedagt,
        Spelt stadig dag en nagt,
        Jk voel mijn bange ziel in liefde woelen,
        Nog wil de schone mijne smert niet voelen,
        Schoon ik haar klaag,
        Mijn liefde alle dag.
      
      
        Haar zoet gelaat,
        mij als den bliksem slaat,
        Die mij in het diepste gaat,
        Van mijnes herten grond;
        en quest mij zonder wond,
        Want haar bruin oogjes zijne als twee sterren,
        en mijnen geest in haren glans verwerren,
        Dat ik mij vind,
        Geheel in Liefde blind.
      
      
        Jk roep vol pijn,
        Lief toond mijn u aanschijn,
        Wilt mij genadig zijn,
        Gedoogt niet dat ik sterf,
        Voor dat ik u trouw be-erf,
        Gij zijt te zoet mijn Engel, mijn Beminde,
        Jn u en is geen wreedheid dog te vinden,
        Maar ik verwagt,
        Van u troost voor mijn klagt.
      
      
        Getuigt met spoed,
        Gij snellen water-vloed,
        Hoe ik haar val te voet,
        En smeek haar om gena,
        Gestadig vroeg en spa,
        Jk neem den helen Hemel tot getuigen,
        Dat ik als slaaf mij voor haar neer zal buigen,
        en voor en naar,
        Wilt blijven haar dienaar.
      
      
        Zeer langen tijd,
        Heb ik haar nu gevrijd;
        Zij die mij het hert doorsnijd,
        en zal die aan mijn pijn,
        Nooit geven medecijn;
        Sou ik wanhopig in dit treuren blijven
        Zo sou ik op mijn graf des woorden schrijven;
        Dat een Godin,
        Deed sterven mij van min.
      
      
        Dog nu ik lef;
        Jk mij haar over geef
        En in de hoop ik zweef;
        Dat zij mij in haar schoot,
        Zal hoeden voor de dood,
        Ach! soetsten Engel wil mij dan ontvangen,
        Dat ik ons trouw prent op u rode wangen,
        Maakt mij u Man,
        Of laat ik sterven dan.
      
    
  