
    
      
        Gij kinderen die de roe ontwassen zijt
        Wilt doch nu net, met verstand wijsheid leren,
        En neemt u waar, in de vreze des Heren,
        Dat gij hier naar, met den Here verblijd
        En stelt u niet gelijk de wereld wijt
        Noch en wandelt ook niet op haren pade,
        Zij is vol boosheid, zo ons Joannes belijt
        Wiese bemint, verzuimen Gods genade.
      
      
        Wie Gods genade mist, hem naakt een zwaar verzucht:
        Die zullen haar, hier naar, bringen tot schanden
        Want dat oncruyt zal de Here verbranden
        en elken boom die niet en bringt goe vrucht
        Van joncx gij dit wel overdincken meucht
        En schict u na des Heren woord geprezen
        Wel die des Heren Jok draagt in zijn jeugd
        En niet op en wast in het goddeloose wezen.
      
      
        Een kind dat God vreest, ghelyck ons Syrach uytleyt
        Is beter dan, van duizend goddeloosen,
        Want God en heeft gheen behagen tot den bozen,
        Maar wie God vreest, veel goeds is hem bereid
        Weest onderdanig die u met bescheid
        Onderwijzen, met veel woorden vermanig
        En zijt ook neerstich in uwen arbeid
        Watmen u zeid, en zijt niet wederspannig.
      
      
        Wederspannig, is de zond van afgoderie
        Gij moet u klaar // daar // neerstich van wachten:
        U ouders raad ook nimmermeer verachten
        Die u in het goed doen niet en zijn pardie
        Weest onderdanig, en leert van herten blie
        Kwade fantasie // die moet gij van u keren
        Op dat u niet en gaat, ghelyck die
        Daar waren verscheurd al van de wilde Beeren.
      
      
        Wel twee een veertig kindren alzo ik las
        Van uit de stad van Bethel gekomen
        En zij bespotten Elizeus den vromen
        Omdat hij slechs kaal van hoofde was
        Maar God die heeft ze gestraft op het zelve pas,
        Twee wilde Beyren, namen haar daar dat leven
        Maar wie God vreest, gelijk Tobias,
        Die werden eeuwelijk bevrijd van sneven.
      
      
        In sneven kwamen Elys kinderen alle bee
        Om dat zij haren Vader niet en hoorden
        Want zij en achten niet vele op die woorden
        Al wast dat hij ze strafte met beschee
        Om hare zonden kwamen zij in groot wee,
        en werden gedood al vanden Philistijnen:
        Zulke exempels vindtmen in het oude mee
        wie dat boos is, moeten als hooi verdwijnen
      
      
        Wie dat de straffinge hartneckich van hem slaat
        die salt verderven haestelic overvallen
        Want Goddeloose behagen niet met allen,
        Den Here zo in den Psalm vijve staat
        De boze schalcke en ook de sprekers kwaad
        Tsamen met de leugenachtige monden
        En zullen niet wonen bij den hogen Raad
        Die haren nat naaien, te allen stonden.
      
      
        En veracht u ouders niet als zij zijn grijs
        Wilt haar in haar gebrek komen te baten,
        Want zij en hebben u ook nooit verlaten
        Maar op ghevoet met verstand en advijs
        Doet desgelijks ook tot des Heren prijs,
        zo doet gij wijs // en ook na Gods behagen
        Uwe zonden sulen smelten gelijk ijs
        Want goeddoen en zult gij nemmermeer beklagen.
      
      
        Gij kinders hebt van den Heer een gebot
        Gij zult uwe ouders houden in waerden,
        opdat-gij lange meucht leven op der aarden
        Dat is een vaste belofte van God,
        maar wie de straffinge haat dat is een zot,
        waren zij wijs zij zouden haar verblijden
        Die haat verminghen onder dat boze rot
        Die zullen de straffinge altijd benijden.
      
      
        Prinse vermaard, doet altijd na sHeeren bevel,
        Wilt uwe Ouders recht en slecht beminnen
        U wel bewaard voor vleeschelicke zinnen
        Zo salt u hier en hier na gelukken wel
        En vreest den Heer met een vast opstel
        de lusten felder jonkheid wilt ontvlieden
        Haastelijk zal den Heer komen snel
        dan zal elk loon na zijn werken geschieden
      
    
  