
    
      
        IN lijden en ellenden,
        Tranen, treuren, gheclach,
        Tot God den Heer te wenden
        Beide nacht ende dag,
        Leren dus die Profeten,
        Niemand deze secreten,
        In zijn herte recht vaat,
        Dan die hem zelven haat.
      
      
        Om hem zelven te haten,
        Ook alst een ander doet
        Met achterclappich praten,
        Lasterende het goed,
        Tot lijdzaamheid wilt sturen,
        Ook tot troost der Schriftueren,
        V hert en uwen zin,
        Schad achtende gewin.
      
      
        Hierom alst recht wordt cruyckelt,
        Vrome geacht voor sodts,
        Hadden bijna ghestruyckelt
        Etlijcke mannen Gods,
        Ziende haar die groot spreken,
        Dat zij noch heilig lekken,
        T'ghemeen volk viel tot haar,
        Achten haar woorden waar.
      
      
        Alle dinck zij vernieten,
        Lasteren hoog hier in,
        Dat moet noch weldoen hieten,
        Vanden Hemel te zijn,
        Verachtende den klenen,
        Wat zoude God na genen
        Vragen die hoogste Heer,
        En achtet hem gheen meer.
      
      
        Nu ziet dat zijn Godlozen,
        Dien God geluk hier geeft,
        Maar die liever vercosen
        Terecht, onstraffelijk leeft
        Haar hand in onschuld wassen,
        Laat gij Heer die verrassen,
        Dat haar plaegh en straf zij
        Reed alle morgen ny.
      
      
        Niet licht is te aanmerken
        Hier van t'rechte verstand,
        Wanneer met donker swercken
        Ghedrouwet wordt het land,
        Die dan hart wordt beproevet,
        Veel troost hij wel behoevet,
        Dat hij in gheen discoord
        Mee val aent hoger boord.
      
      
        Eerman dit wel kan weten,
        Moetmen hem keren om
        Tot des Heren secreten,
        In zijnen heiligdom
        Daar sietmen geheel klaarlijk,
        Hoe cord ende vervaarlijk,
        Dat ons God hem verstoort,
        Die eerst hoog was gehoord.
      
      
        Zulker een u volk schadelijk,
        In den schijn als een vroom,
        Zijn beeld maakt hij versmadelijk,
        Inder stad als een droom,
        Gij zet ze op dat glatte,
        En stortse geheel platte,
        Hoe vergaan zij zo haast,
        In een wezen verbaasd.
      
      
        Als wij blijven gestadig,
        Bij God al schijntet sant,
        Zo houdt hij ons genadig,
        Al bij den rechter hand,
        En leit ons na zijn reade,
        Bevryt voor alle schade
        Vanden nijdighen man,
        Neemt ons met eren an.
      
      
        Nu wij na zijn behagen
        Hem hebben onverveert,
        Niet is het dat wij nu vragen,
        Na Hemel nochte eert,
        En daar ook niet op achten,
        Of lijf en ziel versmachten,
        Nu God ons troost geheel
        Is, ende onzen deel.
      
      
        Gelijk die van u wikke,
        En u verlaten zal,
        Zullen vergen gelijke,
        En gij vernieltse al,
        Die iets anders verkiesen,
        En u liefde verliezen,
        Van u worden geschend
        Als overspeelders blent.
      
      
        Enick verbeid met huilen
        Den Heer, hij hoorde mij,
        Wt den grusamen kuilen
        Mij trok, en maakte vrij,
        Wt den modder met enen,
        En zette mij op stenen,
        Met mijn voet na zijn reen,
        Dat ik gewis kan treen.
      
      
        Laat ons bidden en waken,
        Van alle onrecht vlien,
        Ons vernederen vakken,
        Nu en tot allen tien,
        Dikwijls lijdtmen benouwen
        Op dat wij niet betrouwen
        Op ons zelfs, maar perfect
        Op hem die de doden verwekt.
      
      
        In deze dood noch genen
        Perikel of propoost,
        Laat ons die Here wenen
        Zonder Godlijcken troost,
        Maar onze druk in vreugden,
        Ons ouderdom in jeugden
        Verandert hij eer lank,
        Hem zij eewich dank.
      
    
  