
    
      
        Gij Jonge Dogters die u stelt tot minne,
        En wilt u zinnen zette niet zo vast,
        Want de Jonkmans zijn wankelbaar van zinnen,
        Zij doen u dolen Lief bij dag en nagt.
      
      
        Daar is mijn hert schoon Lief ik min geen ander,
        Daar is mijn hert schoon Lief ik geef het u,
        Maar zo ik zie dat gij bemint een ander,
        Jk neem het weer en geef u nimmermeer.
      
      
        O wreede Dood wat heb ik u misdreven,
        O wrede dood wat heb ik u misdaen,
        Dat gij mijn Bruid in het beste van haar leven,
        Met zulken pijn komt in het Graft te slaan.
      
      
        Og og mijn hert begost mij te bezwijken,
        Doen ik mijn Lief zag op de Bare staan,
        En doen ik haar moest volgen agter het Lijken
        Jk meende in mijn tranen te vergaan.
      
      
        Doe ik aan het graf kwam daar zij in sou leggen
        'k Viel op mijn kniejen en riep overluyt,
        Adieu dan Vrou van mijn verdoolde zinnen,
        Adieu mijn Lief adieu mijn waarde Bruid.
      
      
        Zon ende Maan Sterren en koele winde,
        Kom helpt mijn uit de Wereld met 'er spoed,
        Want al wat in de Wereld is te vinden,
        Kan mijn nooit geven sulken blij gemoed.
      
    
  