
    
      
        Gij jonge Ieucht geprezen
        Die hier vergadert zijn,
        Ik wensche u mits dezen
        Gods genade zeer fijn,
        Voor een zeer vriendelijcke groet
        Dat hij u wil bewaren
        In druk en tegenspoed.
      
      
        Nu lieve jonge Ieuchde
        Wij zijn hier wel bij een,
        Hebt hier in u gheneuchde
        Tot prijs des Heren reen,
        Dat gij wat goeds voort brenget hoort
        Malkander te vermakken,
        En stichten met Gods Woord.
      
      
        Voor al moetmen vermijden
        Die lichtveerdighe praat,
        Als wij in dezen tijden,
        Bij een zijn dit verstaat
        Want het is God niet aangenaam,
        Als wij in zijne Fame,
        Zijn vergadert te zam.
      
      
        Dat wij dan anders spreken
        Dan alleen s'Heeren woord,
        Hier in vintmen gebreken,
        Al bij de Ieuchden hoort
        Als zij bij een sijnde versaemt,
        Dan hoortmen haar veel spreken,
        Het gheen dat niet betaamt.
      
      
        Als men ook wat zal zingen,
        Spreken zij dikwijls veel.
        Al van onnutte dingen,
        En vergeten geheel,
        Wat ons hier in wordt voort gebracht,
        O lieve jonge Ieughde,
        Weest doch beter bedacht.
      
      
        Wilt ook neerstigh aanhoren,
        Als er wat wordt gepraat,
        En neigt daar toe u oren,
        Op dat gij wel verstaat,
        Als daar wat wordt gelezen hoort,
        Schout doch onnutte reden,
        Van ijdel dingen voort.
      
      
        Maar wilt neerstigh aanmerken,
        En horen met verstand,
        Wat hier tot ons versterken,
        Voore gesteld wordt, want
        Het is ons nodig allegaar,
        Dat wij tot dezen tijden,
        Ons hier wel schikken naar.
      
      
        En ons ook wel bewijzen,
        Hier in gehoorzaamheid:
        Dat ons licht mochte rijzen,
        Dat niemand kwaad en zeid,
        Zo zal de heer, van boven neer
        Ons met zijn Geest bedouwen,
        En sterken in zijn Leer.
      
      
        laat ons doch hier na trachten,
        Met groter neerstigheid,
        Om met zuiver gedachten,
        Altijd te zijn bereid,
        Zo met herte ende ghemoet,
        Van al het gheen te wachten,
        Dat Gods woord hinder doet.
      
      
        Zo zullen wij behagen
        Onzen God ende Heer,
        Als wij alle ons dagen,
        Ons houden aan zijn leer,
        En wachten ons met neerstigheid,
        Van ijdelheid mispresen,
        Daar het misbruik in leit.
      
      
        Oorlof o jonge zinnen,
        Wilt u doch wachten voort,
        Van ydelheyts beginnen:
        Maar wilt met vlijt Gods woord
        Horen ende bewaren fijn,
        Zo zal de Heer der Heren
        Vwer genadig zijn.
      
    
  