
    
      
        IN u benauwdheid groot
        Hoort u de Heer geprezen,
        En Iacobs God in noot
        Moet u beschutsel wezen,
        V hulpe kom gheresen
        Van boven uit zijn heyl'ge troon
        Wt Syon schoon,
        Geef hij u sterkte tot uwen loon.
      
      
        V daegh'lijcks offerhandt
        Wil God altijd gedenken
        En het Offer dat gij brand
        Moet hij vol vetheid schenken,
        Dat niemand u mag krenken,
        Hij verleen u dat gij begeert,
        Ook zij geëerd
        Al uwen raad dat zij ten besten keert.
      
      
        Van uwe zaligheid
        Willen wij altijd roemen
        Den banier uyt-ghebreyt
        In des Heren naam moet komen
        Wat gij hebt voor-ghenomen
        Te bidden uit uw's herten gront
        Met tongen en mond,
        Moet vervult zijn nu en tot aller stond.
      
      
        Ik mercke dat die Heer
        Zijn hulpe gaat bewijzen
        Zijn gezalfde, en meer
        Ziet men haar ghebedt rijzen
        Daar men zijn naam hoort prijzen
        Hier boven in des Hemels Tent,
        Al waar omtrent
        Zijn zaligheid heel machtig is bekent.
      
      
        Op wagen, en op Paard
        Hem hier vele verlaten,
        Wij heel anders van aard
        Nemen tot onzer baten,
        Godes naam die zij haten,
        Zij zijn ter neer gestoten slecht,
        Wij staan oprecht,
        Verhoord o Heer als tot u roept dijn Knecht.
      
    
  