
    
      
        IN tijds van nood o lief Vader // fijn,
        Buik ik die knieën mijns herten,
        Voor u o enig ontlader // mijn,
        Wilt doch mijn berader // zijn,
        In dezer quader // pijn,
        Vol seeren ende smerten.
      
      
        Als ik aan mij tot dezer stond
        Bevind mijn hart behangen
        Vol met fenijn uit s' Hellens gront
        Ghespoghen uit den mond
        Van den Serpentschen hond
        Dien meinde mijn te vangen.
      
      
        Na Vleyschelijcke lusten hij mij wees
        Rijckdommen te na-jaghen
        Kijven en Moorden hij ook zeer prees
        En al daar twist uit rees
        het Welk ik nergens en lees
        Te syn Godes behagen.
      
      
        Sulcx ik hem ook niet hebbe gehoord
        Dan mij tot u ghewendet
        En smaak gekregen in u heilig woord
        Daarom Heer onverstoord
        Laat mij nu krijgen confoort
        Vwen Geest in mij zendet.
      
      
        En een oprecht geloof Heer
        Wilt in mijn herte planten
        Wijsheid, verstand en wat mij meer
        Nodig is tot uwer eer
        En stichting van u Leer
        Geeft mij aan alle kanten.
      
      
        Nederig en niet hoog van moet
        Vreedzaam aan alle zijden
        Van nijt en haat mij Here behoed
        En over-spel onvroed
        En ook in overvloed
        Te leven te allen tijden.
      
      
        Tijd nochte stonde en laat mij niet
        In ijdelheid door bringhen,
        Maar bidden en vasten naar u bediet,
        En giften zo gij het riet,
        Geven en een nieu Liet
        V dan ter eren zingen.
      
      
        Zeggen voorts lof, u o Vader jent,
        Met ziel en lijf te samen,
        Voor u wel-daden dien gij mij sent,
        Al uit des Hemels Tent,
        In dezen mijn ellent
        Dies loof ik u, zeg, Amen.
      
    
  