
    
      
        Gij Meemlijckers met namen
        Broeders Zusters playsant,
        V Brief end het Lied die kwamen
        Op Thessel ons ter hand,
        Waar door ons liefd' zo brand,
        Dat wij u seynden weren
        Een Lied na u begeren
        Al is klein ons verstand.
      
      
        Vyt liefden wij u schenken
        Nu weer een klein vermaan,
        Dat gij altijd wilt denken
        Den dag die haast komt aan,
        Als God oordelen zal gaan,
        End' die sentency sluiten,
        Gaat van mij, blijft daar buiten,
        Die kwaad hebben gedaan.
      
      
        Dezen dag wilt geloven
        (Zo Malachias schrijft)
        Zal branden als een oven
        Wie kwaad end' onrecht stift,
        Oft Godloosheyt bedrijft
        Worden bij stro gheleken
        Dien dag zal ze aansteken
        Dat er niet over en blijft.
      
      
        Wild dit gedachtig wezen
        Waar dat gij gaat bij straat,
        En denkt ook dat wij lezen,
        Wie niet afstaet van het kwaad,
        Zal roepen om ghenaedt
        In het Vier, dat eeuwig zal branden,
        Met knerssinghe der tanden
        Maar het zal dan syn te laat.
      
      
        Vrienden salt dus gebeuren
        Dus ziet hoe dat gij het maakt
        Dat gij tot gener uyren
        De eeuwige pijne smaakt,
        Dus bidt doch ende waakt,
        Wilt u altijd versieren
        Met denkt end' goe manieren,
        Want dezen dag genaakt.
      
      
        Dezen dag zal aankomen
        Als men daar minst op acht,
        Dus stelt u als den vromen
        Tegens des Duivels macht
        Vrijmoedig op de wacht,
        End' wilt u lampen bereiden,
        V Bruidegom verbeiden
        Bij dag end' ook bij nacht.
      
      
        Al die wacht met verlangen
        Na des Bruidegom zoet,
        Zullen die stem ontvangen
        Gij uytvercooren goed,
        Komt haest'lijck metter spoed,
        V Bruidegom zal verklaren,
        In die Wolken openbaar
        Trekt nu hem te ghemoet.
      
      
        Dan zullen mede trekken
        Die dwazen na Schrifts bediet,
        Die haar boosheid bedekken,
        End' geern een Christen hiet:
        Maar God, die het al door ziet,
        Zal haar de antwoordt geven
        Gij hebt boosheid bedreven,
        Gaat weg ik en ken u niet.
      
      
        Dan zullen zij zuchten
        Dat Goddeloose getal,
        En weten niet waar vluchten,
        Daarom zullen zij al
        Roepen met groot geschal,
        Bergen wilt ons bedekken,
        Die rechter komt hier trekken,
        Die ons verdoemen zal.
      
      
        Dan zullen die uyt-vercooren
        Van vreugden end' jolijt
        Haar stem ook laten horen,
        Nu mogen wij zijn verblijd,
        Wij hebben na dezen tijd
        Gehad zo groot verlangen
        Nu zullen wij ontvangen,
        Die Kroon ghebenedijt.
      
      
        Vrienden neemt doch ter herten
        Dit grote onderscheid,
        Als de een met pijn' end' smerten,
        Eeuwig huilt ende schreyt:
        En dan Godes volk zeid,
        Wij hebben den strijdt gestreden,
        Ons gelove vroom beleden,
        Die Kroon is ons bereid.
      
      
        Oorlof, dits het concluderen,
        End ons Liedts fondament,
        Peynst in al u hanteren
        Op des vreugd end' ellendt,
        Dus denkt altijd om het endt,
        Gij zult (na schrifts bedieden)
        Die zouden dan wel vlieden,
        Als een Slangh' of Serpent.
      
      
        Oorlof Vrienden, in het lesten
        Zo bidden wij u zeer
        Houdt ons dit Lied ten besten,
        End' seynt ons een Liet weer,
        Dit is noch ons begeer,
        Bedenkt u zwakke leden
        Ook in uwe gebeden,
        Ik bevel u den Heer.
      
    
  