
    
      
        INdienje eens willet letten
        Hoe het in de Wereld gaat,
        Wat stijle men dient te zetten,
        Tot steunsel van ieder staat,
        Gij zullet bevinden, dat Burger, noch Boer,
        Noch koopman noch zeman, kan dragen op schoer
        Des werelds welstand: maar dat het moet doen
        Den Krijghs-man, met Degen en Roer.
      
      
        Den Huisman zeer rijk, en prachtig
        En wel verzien met geld,
        Die is er nochtans niet machtig,
        Te weren het wreed geweld:
        Als komen de stroopers, en roven zijn goed,
        Verliest hij zijn rijkdom, en mede de moed.
        Maar door den krijghs-man wel veilig bewaard
        Zo verkrijgt hij weer overvloed.
      
      
        De Steden alwaar vergaren,
        Schatten van Land, en Zee,
        Wel zoude haar ook bewaren,
        Indien het geen Krijghs-man de?
        Wanneer der een Leger de muuren beklam,
        Of schoonder een Bakker, of wever aan kwam,
        Och laci! wat was het? zij zouden van vrees,
        Wel worden kreupel, en lam.
      
      
        Schoon Zeeman al meent te zeilen,
        Na menig vreemden Land,
        Zeer lichtlijck kan het hem feilen,
        Zo dat hij wordt aengerant,
        Van Rovers, en schuymers, en stroopers op zee:
        Maar voert hij krijgs-helden, en wapenen mee,
        Zo strooyt hij de stroopers: en vaart al voort,
        In rusten, ende in vree.
      
      
        Den Koop-man, die zijne goeden,
        Doet stuuren wijt en breed,
        Laat zijne Waren behoeden,
        Van Helden met staal bekleed:
        Dit siene de Rovers, en neme de vlucht,
        Want ieder die is er voor het leven beducht:
        Dus kome de ware des koop-mans aan,
        Tot yders vreugd, en genucht.
      
      
        Wij binden met stalen banden,
        Den wrevel, en het geweld,
        En brengen de Dwinge landen
        Gekneveld al uit het veld:
        Wij winnen de machtige steden van het Land,
        En strooyen het siersel van onzen Vijand,
        En voeren het in triumphe mee,
        En planten het in ons Land
      
      
        Maar soud' ik al de profijten
        Van de Oorlog zingen uit,
        Ik zoude veel tijd verslijten
        En het zingen en geeft geen buit:
        Ik zoude zo lange wel zingen aan een,
        Dat het Leger wel zoude innemen drie Steen,
        En was ik daar niet dat speet mij zeer,
        Adieu dan: want ik trek weer heen.
      
    
  