
    
      
        het IS een te grote blindheid
        Van het Menselijk Geslacht;
        Dat het, door des Vleysch gesintheyt,
        Naar het Tijd'lick maar en tracht:
        En niet en denkt, wat al,
        Voor loon, God schenken zal,
        Die zijn Gebod op aard
        Een korten tijd bewaard.
      
      
        Zelve ook Christi Vrienden,
        de Apostels, in dit dal,
        Zo haren Here dienden,
        Om menselijk geval:
        Dat van haar allen geen
        Vraagde: Waar gaat gij heen?
        Maar trokken haar dit aan,
        Als Jesus sprak van gaan.
      
      
        "Nochtans al ons welvaren
        "Alleen komt van Gods Rijk,
        "Al des Mensen Ziel bezwaren
        "Komt van dit aardse Slijk.
        "Evenwel des Werelds goed
        "De zinnen smaakt zo zoet;
        "Dat zij verkiesen dat,
        "Ver boven des Hemels Schat.
      
      
        Mensen dan wilt bezinnen,
        Dat u den Trooster niet
        En kome te overwinnen,
        Dat gij geen sond' en vlied;
        Noch denkt op het Oordeel Gods;
        Noch om het Recht zijns Gebodts:
        Maar zijt, als Slaaf, of Knecht,
        De Wereld aengehecht.
      
      
        Och! de verdwaelde Wereld
        Maar schijn heeft, en geen daad.
        Niet meer dan in haar dwerelt;
        Maar keert tot Gods genaed,
        "Die hier de zonden laat:
        "In het tijd'lick houdt de maet,
        "Hem is, in eeuwigheid,
        "Het Hemels goed bereid.
      
    
  