
    
      
        Daar is geen staat te noemen,
        Al schijnt een Huisman slecht,
        Dat reden heeft te roemen
        Van sulcken ouden recht:
        Want Kain en Abel beide,
        Die gingen op de weide,
        En volgden die manier,
        Als nu ieder Huisman hier.
      
      
        Abram dat was een Herder,
        Den vromen Iacob mee:
        En komen wij wat verder,
        het Is al te doen met Vee:
        Iob vulde met Schapen, en Ossen,
        De Velden, en de Bossen:
        Saul een krone droeg,
        En dreef even wel de ploeg.
      
      
        Wat was het dat haar dus maakte
        In dezen staat gerust?
        het Was om dat zij dus smaeckte
        Een leven vol van lust,
        En dat ze dus niet en wisten,
        Van lagen, noch van listen,
        Maar hadden al het zoet,
        In een vollen overvloed.
      
      
        Men wind ons noodruft zelven,
        Daar hoeft gheen geld verspilt,
        Gaat maar een weinig delven,
        Dan hebje, watje wilt:
        Wij plukken al uit den Grasse,
        De Boter, Melk, en Kase.
        Den Akker deelt ons bij,
        Koorn tot Meel, en leck're Brij.
      
      
        Men weet van geen slampampen,
        Daar na de Brasser hijght,
        Die honderd duizend rampen,
        Tot loon voor het brassen krijgt.
        Wij zoeken geen ijdele ere,
        Men acht geen zijden klere,
        Ons vrolijk herte lacht
        Om des Werelds malle pracht.
      
      
        Want het zijn veel beter dingen
        Daar op den Huisman lonckt,
        De Vogeltjes die zingen,
        En het Veld zeer sierlijk pronckt
        Hij ziet 'er het water stromen,
        En vruchten aan de Bomen,
        En menig schonen Beest,
        Dan onspringht hem zijnen geest.
      
      
        Maar zo ik alle dingen
        Soud' trekken in mijn zang,
        Die ons vermaak aen-bringen,
        Ik song zes dagen lang:
        Ia lichtelijk den Zondag mede,
        Welk ik niet geern, en dede
        Dies zeg ik voor het slot:
        O! gelukkig Huis-mans lot.
      
    
  