
    
      
        Gij veracht zo schijnt Natuur
        En blijft altijd even zuur
        Neemt een voorbeeld aan het gediert
        En ziet hoe zoet
        Ieder na zijn gayken tiert
        Daar gij de Min staag tegen vroed.
      
      
        het Musjen volgt der liefden wet
        Maar ei op de Duyfjens let
        Hoese korren bek, aan bek,
        Door Liefdens gloed
        Kussen met een zoet gelek,
        Daar gij de Min staag tegen vroed.
      
      
        Ook de Visjens in de zee
        Weten van de liefde mee,
        En het gedierte op de Ardt
        Hoe vreemd gemoet
        Maakt ook dat het samen paard
        Daar gij de Min staag tegen vroed.
      
      
        Ziet slechts op u Schaepjens maar
        Hoe dat ze lopen bij malkaer,
        Ziet u Ram hoe dat hij vrijd:
        En het Schaepjen boet
        Haar lust zonder lange strijd,
        Daar gij de Mijn daagh tegenvroet.
      
      
        Ieder zoekt de zoete Min
        Kruyd' en Bomen doen niet min:
        Ieder maakt een zoete paar,
        De Man behoed
        het Zwakke Vroutje voor gevaar
        Daar gij de, Min staag tegen vroed:
      
    
  