
    
      
        Gij volkeren des Aardrijks al
        Zingt den Here met blij geschal,
        End dient hem met herten verheugt
        Verschijnt voor syn aanschijn met vreugd.
      
      
        Bekent dat hij een Here zij,
        Die ons zonder ons toe doen vrij,
        Gemaakt heeft end verworven fijn
        Tot schaepkens goed der weiden zijn.
      
      
        Wilt tot zijnen Tempel in gaan,
        Doet van lof end dank ook vermaan,
        In syn schone voorhoven zoet,
        End prijst daar zijnen Name goed.
      
      
        Want vol van goedheid is de Heer
        Zijn genade deurt ymmermeer:
        Zijn Godtlijck woord end syn waarheid
        Blijven tot inder eeuwigheid.
      
    
  