
    
      
        Het Is nu juist drie-en-zestig meer
        Als zestien honderd Iaer geleden,
        Dat tot ons kwam Christus de Heer,
        En worde na de Wet besneden.
      
      
        Op Christen Ziel, hier komt tot u
        Het Hemels Manna neder-dalen;
        Hier komt uw Borge, die zal nu
        Uw schuld, als eigen schuld betalen.
      
      
        Hier komt ne'er-dalen uit zijn Troon,
        Uit zijn vomaeckt' en rijke Woning
        Gods wel-bemind' en lieve Soon,
        Tot ons alleen, tot ons verschoning.
      
      
        Om ons te maken vol en rijk,
        Is hij in armoed neer-gekomen,
        Zijn Broederen in als gelijk,
        Alleen de zonde uitgenomen.
      
      
        Des Hemels Heer, de Vrede-Vorst,
        Die kan nau plaats op aarde vinden;
        Een vuyle Stal en Krib, bemost,
        Daar laat hij hem in doeken binden.
      
      
        Het waren ook geen lui van staat,
        Die God dit Heil liet openbaren:
        Maar het waren Herders, slecht versmaad,
        Die waeckend' bij haer' Kudde waren.
      
      
        God heeft haar met sijn' Heerlijkheid
        Omscheenen, het welk haar vrezen dede;
        Een Engel stond voor haar bereid,
        Die haar verkondigd Vreugd en Vrede.
      
      
        Terstond zo wierdt van haar gehoord
        Een lofzang van Hemelse Volken,
        Die vrolijk zongen Gods Geboort',
        Zo dat het drongh door aerd' en Wolken.
      
      
        Hoe kan Gods goedheid hoger gaan?
        Wat kan ons meer tot deugd verwekken?
        Wat kan de sond' meer neder slaan,
        En ons tot beter leven trekken?
      
    
  