
    
      
        Daar is ter Wereld niet,
        Wanneer de liefd' heeft plaats in het Vrouwen hert,
        Dat zich niet aan en biet,
        Om haar te helpen uit haar rouw, en smert:
        De waarheid kan u Rotterdam
        Getuigen, die daar proef van nam.
      
      
        Een kuis, en eerb're Maagd,
        Die, door haar Vaders dwang, niet trouwen mocht
        Een die haar Ziel behaagt,
        En die haar nooit (door liefd') liet onverzocht.
        Een Ionghman, deugdig, schoon, en rijk,
        En haar in staat, en goed gelijk.
      
      
        het Was evenwel om niet,
        Hoe dat hij liep, of aan de Vader bad;
        Doch, het geen hem meest verdriet,
        Was, dat hij haar vast op-gesloten had.
        Door s' Vaders last, haar Kamer is
        Een droevige gevanckenis.
      
      
        Waar komt de liefd' niet deur?
        Al was het een Muur van Ijzer, of Metaal,
        Al ziet ze niet een scheur,
        S' is krachtiger als het alder-fijnste Staal.
        Al ziet een Vader noch zo nauw,
        Zijn Dochters liefd' is hem te gauw.
      
      
        Zij peynst (terwijlse zit)
        Gedurig om haar Lief, en tweede ziel:
        Zij peynst ook eynd'lijck dit,
        Dat Vaders haert haar opgesloten hiel:
        Wat raakt mij (seydtse) de Ouders haat,
        Die mij in het minst niet aan en gaat.
      
      
        Ik zal, door schrand're list,
        Mij redden uit des bange slavernij.
        De Groot kwam door een Kist
        Uit zijn Gevangenhuis wel weder vrij.
        Een Maagd (verliefd) sou die dan niet
        Iets doen, het geen haar helpt uit verdriet.
      
      
        Terwijlse dit vast peynst,
        Braght Vader haar een deel verguld Papier:
        Haar droefheid zij straks veynst,
        En zeid, wat is mij de enigheid pleysier,
        Ik lees, ik schrijf, ik dien mijn God,
        het Gewoel des Werelds ik bespot.
      
      
        Adieu dan Dochter-lief
        Zeide de oude man, en ging weer vrolijk heen:
        Zij vond terstond een Brief
        Waar door haar droefheid te eenemael verdween,
        En schreef weer-om met goed beleid
        Een Brief, onzichtbaar, vol bescheid.
      
      
        Voort trok zij aan de schel,
        Waar door een Dienaar vlijtig bij haar kwam;
        Zij zeide, ga heen, bestel
        Dit goed, het welk hij gewillig op hem nam,
        En zeg, mevrouw behoeft dit niet,
        Dit is het papier dat overschiet.
      
      
        Nu was het vast gesteld,
        Hoe, en wanneer de vlucht geschieden most;
        het Ontbrak aan list, noch geld;
        Een Kuiper, onder haar, haar helpen kost,
        Die brak de Grendels van een Luik,
        Dat in haar Kamer kwam ter sluik.
      
      
        Daar stond een Wijn-pijp ree,
        Voorzien met Kussens, daar zij voor in kroop:
        Voor deur stond Paard, en Slee,
        Die haar bracht tot haar langh-gewensche hoop;
        Die haar bracht buiten Stad, en Poort:
        De koets stond reed', het was strak sla voort.
      
      
        o! Spotter Democrijt,
        Hier hebje reen, die u tot lachen port:
        Hier heeft de vale nijt
        Ook reden, daar haar gal van over-stort.
        Hier heeft de Liefd' haar rol gespeelt.
        De tijd weer des Vaders gramschap held.
      
    
  