
    
      
        ISa'ck die kreeg Landen
        Tot zijn des Vaders-erve:
        D'and're slechte panden,
        Daar mee ginghse zwerven,
        Het vast' goed most'se derven:
        Isa'ck wordt vast gesteld
        In ruste // vol luste.
        Zij draven // als Slaven
        Langs Berg en Veld.
      
      
        Gods volk krijgt in d'Hemel
        Mede vaste goeden:
        D'and're, die het gewemel
        Van des Werelds vloeden
        Met haar hert na woeden,
        Verkrijgen Werelds deel:
        Goed oordeel // spreekt klaarlijk,
        Dit voordeel // heeft waarlijk
        Een groot verscheel.
      
    
  