
    
      
        het Is wie wil horen zingen,
        Al van vreugde een nieuw Liet
        En wat dat hier is geschiet,
        Luister toe men salt u zingen,
        Van een Minnaar met zijn Lief.
      
      
        En als ik ga over de strate,
        Al de Lui die wijzen mijn na,
        En ik pleght met mijn lief te gaan,
        Maar nu heeft zij mijn verlaten,
        Ziet ik bender kwalijk aan.
      
      
        Wel hoe zoetjes is het vrijen,
        Als een minnaar valt te voet,
        en dan is het och liefje zoet,
        En hij gaf mijn zo menig kusje,
        Al onder de Boompjes groen.
      
      
        En adieu dan mijnen Engel,
        Wel adieu ik roep overluyt,
        En ik blijf u waarde Bruyt,
        En ik blijf u dinaresse,
        Tot de dood ons beide scheid.
      
      
        Wel adieu dan mijnen Engel,
        Wel adieu mijn waarde pand,
        En al trek ik uit het Land,
        Jck en trek niet uit de Wereld,
        Of ik kom wel weer te Land.
      
      
        het Js wel waar gij gaat nu heene,
        En laat mijn zo in het verdriet
        Want zo lang ik u niet ziet,
        Zo blijf ik stadig weene
        En gij hoort mijn zuchten niet.
      
      
        Lief wilt gij dan met mijn rijden,
        Ofte wilt gij met mij gaan,
        Ende weest niet eens belaan,
        Want ik mag geen: tranen lijden,
        'k Laat liever het reizen staan.
      
      
        Och wat hoor ik schone woorden,
        Vloeien uit u lieve mond,
        Gij maakt mijn van ziek gezond,
        Want bij niemand rechtevoorde,
        Men geen groter blijdschap vont.
      
      
        Nu is mijn druk in verblijden,
        Nu is al mijn smert gedaan,
        Lief laat ons samen gaan,
        Laten wij nu met ons beiden,
        Wandelen in des groen laan.
      
      
        Kom mijn Engel uytverkoore,
        'k Heb gezien u trouwe Min,
        Jck zal altijd naa u zin
        Wat dat ons mogt komen voore,
        Volgen u behagen in.
      
    
  