
    
      
        1.het IS wonderlijk hoe het in de Wereld gaat.
        Wie is zo wijs, die het waarlijk kan doorgronden?
        Waarom die meest bedroeft zijn om haar zonden:
        Daar het dikmaals wel, ja alderbest mee staat.
      
      
        Al doen zij goed, zo zijn zij meer bezwaard:
        Als veel die altijd in het kwaad volherden:
        Die nauw'lijck eens oprecht beweeg'lijck werden.
        Zo zeer verscheiden is den Mens van aard.
      
      
        Nooit is den een, hoe groot zijn zonden zijn
        Eens recht bedroeft, of hertelijck verlegen:
        En wederom een ander daar en tegen,
        Die weeghtse zwaar, al zijn ze noch zo klein.
      
      
        Den enen lacht, en zingt, en quinckeleert:
        Als, gans gerust in al zijn doen en laten,
        Geneigd tot zwier, en des Werelds hoge staten.
        Als sijnde het enig, dat zijn hert begeert.
      
      
        En wederom, een ander zucht en weent,
        Ia gaat bevrucht, met ziels bekommernisse,
        In barens noot, om ergens in te misse:
        het Zij in Gods Wet, of het geen ons God verleend.
      
      
        O overgroot! onweeg'lijck onderscheid
        Van standen, en verstanden in de Mensen.
        Dat de ene haat, en vlied: zal de ander wensen.
        Of het strekt ter zalig, of rampzaligheydt.
      
      
        Maar gij, o God! die het alles ziet en weet.
        Die wetten geeft, en oordelen zult vellen.
        Hoe zal het doch gaan, met die haar zo aan stellen?
        Geeft klaar bericht, hoe gij dit weeght en meet!
      
      
        Op dat doch die zich want, voor wind en stroom
        Met volle vreugde-zeilen, voor te zeilen.
        Eerst Hel, en Hemel-grond leert wel bepeilen
        En zo zijn Ziele waag, met meerder schroom:
      
      
        Met angst en afschrik, voor het Hels gevaar:
        Dat alle ziels-swaer noden gaat te boven.
        O God, doet dit den Wereldling geloven;
        En maakt zijn lust, in last ondraeg'lijck zwaar.
      
      
        Op dat hij komt met een verslagen geest
        Tot u, met zuchten, tranen en gebeden.
        Als een die zeer ziel-angstig werd bestreden;
        En met zijn stand zich zo bekommert meest.
      
      
        Maakt ook, o God! die schier tot sinckens toe
        Beladen zijn, met het zware pak der zonden:
        In d'hoopeloose Zee, niet gaan te gronden;
        Noch op haar Hemels reis nooit worden moe.
      
      
        Maar, laat elk zien met een verklaart gezicht,
        Op het eynd', en het onderscheid van het goed en het kwade:
        Op het eeuwig zielenheil, of zielen-schade.
        En wegen het zwaar zo zwaar, en het licht zo licht.
      
      
        Grond goede God! herbaert het zo in all.
        Laat ons de vrucht, en in, en na dit leven
        Genieten, en u eeuwig glory geven,
        Zo hier, als daar, daar het al volmaakt zijn sall.
      
    
  