
    
      
        EEn Koninklijk geslacht van oude tijden
        Heeft voortgebracht een Maagd van hogen naam.
        Maar heel het Hemels Hof doet ons belijden
        In deze Maagd meer lof, en hoger naam.
        Haar vrucht die baard genucht,
        En ons ziel, en gemoed
        Met blijdschap, en met zoete liefde voedt,
        Gelijk de Zon aan de aarde voedsel geeft,
        En maakt dat alle plant groen-jeugdig leeft ://:
      
      
        O hoog-verheven Maagd van God verkoren,
        Uit wie gesproten is tot onzer baat
        Een Maeghde-Lely-blom bezet met doren,
        Oft zuiver Roosjen in den dageraad.
        Gij zijt den Hof vol lof,
        Die in u voedt, en draagt
        Maria schoon, en reine Moeder Maagd,
        Een edel plant die altijd groeyt, en bloeyt,
        En stadig uit den Hemel wordt besproeyt ://:
      
      
        Lof zij u Paerle-Moeder hoog van waarde;
        Die ons zo fijne Parel hebt geteld,
        Als ooit de Zon, of Zee op het Aardrijk baarde,
        En ons den rijcksten schat hebt mêe-gedeelt.
        Een pand, en diamant,
        Jesus God, en de Mens,
        Ons vaste hoop', en allerhoogsten wens,
        Den prijs van ons geluk, en zaligheid
        Aan d'uytverkoren eeuwig toebereid ://:
      
    
  