
    
      
        EEn Coninck is de Heer,
        Des moet verblijden zeer,
        In hem dat gantsch' eertrijcke,
        D'Eylanden desgelijke:
        Der wolken duisterheid,
        Verbergt zijn majesteit,
        En syn stoel met der daad,
        Zeer vastelijk bestaat,
        Door syn gerechtigheid.
      
      
        Een groot vier voor hem gaat
        het Welk rontsomme verslaat,
        Ende doet al syn vijanden,
        Gants tot assen verbranden.
        Den Blixem vel hij ziet,
        Over het eertrijck met vliet,
        Hij weer licht hier ende daar:
        Het eertrijck is vol van vaar,
        Ende beeft alst dit aanziet.
      
      
        Die Bergen niet bestaan,
        Maar als dat was vergaan,
        Door God een Heerser machtig,
        Des eertbodems zeer krachtig.
        Die Hemelen doen condt,
        Ende het firmament vermondt
        Gods gerechtigheid goed,
        Ende d'eertrijck bemerkt vroed,
        Zijn eer tot dezer stond.
      
      
        Dat zij werden beschaemt,
        Die daar (het welk niet betaamt)
        Tot beelden zijn gevloden,
        Ende dienen den afgoden,
        Gij Engelen al het zam,
        Aanbidt den Heer bekwaam:
        Syon die Godes woord
        Met vreugden heeft gehoord,
        Verblijd in zijnen naam.
      
      
        O Heer in regiment,
        Den dochteren bekent,
        Van Juda wtghelesen,
        Werd zeer van haar geprezen.
        Want gij nu verhoogd zijt
        In allen landen wijd:
        Maar zijt gij door u kracht,
        Dan die God geacht,
        Nu end tot aller tijd.
      
      
        Gij die den Heer bemint,
        End hertelijck versint,
        Wilt doch de boosheid haten,
        End gantselijk verlaten.
        Want God het leven bewaard
        Zijner knechten vermaard,
        Die hij verlossen zal,
        Van den Godlozen al,
        End' makens' onbeswaert.
      
      
        Den vromen zal voortaan
        Het licht des troostes op gaan,
        Blijdschap komt na veel smerten,
        Allen oprechten herten.
        Komt dan gij vrome rein,
        Verblijd u groot end klein,
        In den Heer u verheugt,
        End prijst (zijnde vol vreugd)
        Zijn goedheid in het ghemeyn.
      
    
  