
    
      
        Ik heb uit goeder minnen
        V dit Lied toe-bedacht,
        O Ieucht laat ons verzinnen,
        En neerstigh hebben acht,
        Nemende in bedacht
        Wat God de Heer geprezen
        Van ons eyschet in dezen,
        Hoe wij uit onze kracht
      
      
        Nu moeten hier bewijzen
        Voor al ghehoorsaemheydt,
        Op dat ons Licht mag rijzen,
        En blinken met klaarheid
        Hier neerstigh om arbeid,
        O! Ieuchde al te same,
        Tot prijs van Godes Name,
        En lof syns Majesteit.
      
      
        Dit werd ons al bevolen
        Van den Heer in het ghemeyn,
        Hierom laat ons niet dolen,
        Maar neerstigh syn certein
        Na ons vermogen klein,
        Ons altijd te bewijzen
        Ghehoorsaemheydt om prijzen,
        Te tonen in het ghemeyn.
      
      
        Zo zal de Heer geprezen
        Met zijnen Geest bekwaam
        In ons werken mits dezen,
        Ons sterken na het betaam,
        Dus laat ons al te zam
        Op Gods beloften schone
        Zien, daar met hij wil lonen,
        Zo wij vrezen syn Naam.
      
      
        Dus laat ons neerstigh merken
        Op Gods beloften schoon,
        Hoe hij de geen kan sterken,
        Die met goe-wil ydoon
        Hem stelt gelaten schoon,
        Hoe hij die kan bedenken,
        En zijnen Geest gaat schenken
        Met nieuwe kracht ten loon.
      
      
        Wij hebben te doorgronden,
        O Ieuchde al te zam,
        Of wij tot dezer stonden
        Zijn van goe-wil bekwaam,
        En of des Heren naam
        Door ons al wordt geprezen,
        En groot gemaakt mits dezen,
        Behoorlijk na het betaam.
      
      
        Is het dat wij ons bevinden
        In des stand onvruchtbaar:
        Zo is het tijd mijn vrinden
        Ons kloek te schikken naar
        Ghehoorsaemheydt voorwaar,
        Dat wij tot genen stonden
        Niet en worden bevonden
        In het ongelove zwaar.
      
      
        Waart dat wij dit bedachten,
        O Ieuchde, wel te recht,
        Hoe zouden wij ons trachten
        Na een nieuw leven slecht,
        Gelijk als de Schrift zegt:
        Hoe zouden wij ons spoeden
        Altijd hakken na het goeden,
        En een wandel oprecht.
      
      
        Hierom laat ons, o Ieuchde,
        Ons tijd wel nemen waar,
        Met toe-nemen in deuchde,
        En in het geloof vruchtbaar,
        Want dat behaagt God klaar
        Dat men van jonghs op ane
        Neerstigh schickt voort te gaene
        In syn vreze eerbaar.
      
      
        Nu laat ons wel doorgronden,
        Of wij zonder verbeid
        Gehoorzaam syn bevonden,
        Na dat ons Gods woord zeid,
        Of wij met vrolijkheid
        Des Heren komst verbeiden,
        Als wij hier moeten scheiden
        Dan mogen zijn bereid.
      
      
        Dit wil ik ons te same
        Wensen van herten gront,
        Gij lieve Ieucht bekwame,
        Laat ons tot aller stond
        Bewaren tong en mond,
        Van ijdel praat mispresen,
        Laat ons Gods lof voor dezen
        Wt spreken te aller stond.
      
      
        Oorlof, hier mede uytten
        Zo wil ik dezen sanck,
        Gij lieve jonge Spruiten
        Neemt dit van mij in dank,
        En beydt doch niet zeer lank,
        Wilt mij wat zenden weere
        Dat waar wel mijn begheere:
        Bedenkt u leden krank.
      
    
  