
    
      
        HOe vreemdt en ongezien,
        het Kan evenwel gezien;
        het Heeft voor ons tijd gebleken:
        En die'er acht op slaat,
        Met recht daar van kan spreken,
        Dat het aldus noch gaat.
      
      
        Egypten tuyght dit klaar,
        Want over menig Iaer,
        Is het openbaar bewezen,
        Hoe dat een Ionge Soon,
        Verworpen en verwezen,
        Stijght naast des Konings Kroon.
      
      
        Als Faro de Tyran,
        Een wreed bloed-dorstig Man,
        De Vroe-moers heeft geboden
        De Mannelijke stam
        Van het Joodse Volk te doden,
        Als die ter Wereld kwam.
      
      
        Wist God door zijne hand
        Het hert en klein verstand
        Der Vroe-moers zo te buigen,
        Dat Faro in zijn list
        Door haar doen en betuigen
        Zijn gantse oogh-wit mist.
      
      
        In deze droeve dag
        God noch een middel sach:
        Want Moses wordt geboren,
        Die naemaels als een Held
        Het Israël verkoren
        In hare vrijheid stelt.
      
      
        Hij hadd' een droef begin,
        Men leyd hem neder in
        Een Krib gemaakt van Biezen,
        Daar mede drijft hij heen,
        Om het leven te verliezen
        met zuchten en geween.
      
      
        Doch was het al-ziende oog
        Bewogen tot mee-dog,
        Om het Ionge Kind te sparen:
        Want als zijn Zuster maar
        Een weinig stond te staren,
        Kwam Pharos Dochter daar.
      
      
        Des preutse Maagd die ziet
        Dit Kribjen in het Riet,
        En doet het vaardig open,
        Daar vond zij het Ionge wicht
        Met tranenvloed bedropen,
        En een bedroeft gezicht.
      
      
        Dit is van Iacobs zaad
        (Zeide zij) dies haastig gaat,
        En laat een Voester halen:
        Zijn Zuster krijgt het woord,
        Die ook haast zonder dralen
        Kwam met zijn Moeder voort.
      
      
        O wonderlijk bestier
        Van God! want Moses hier
        Krijgt tot een Min zijn Moeder:
        Zo brengt de Opper-heer,
        Als een getrouw behoeder,
        Om hoog die lag ter eer.
      
      
        Dus stelt u hert gerust,
        En scheid in God u lust,
        Hij is een troost in het lijden:
        Die slechts na hem toegaan,
        Zal hij noch eens verblijden,
        Hoe droef haar zaken staan.
      
    
  