
    
      
        Komt herwaarts mijn Vrindin,
        Vertroost mij, eer dat ik stick door heete Min;
        Verlicht mijn pijn, wilt bij mij zijn;
        Want ik schier sterf in dit gekwijn.
        Mijn wenen en stenen
        Aenhoort, en het Woord
        Dat ik brengh voort,
        Wilt helpen goed, die met ootmoed,
        U altoos vallen zal te voet.
      
      
        Wilt uw steenachtig Hart
        Niet langer verharden voor mijn droeve smart,
        Maar wilt blij, nad'ren tot mij,
        Dan stel ik het treuren aan een zij,
        Wilt 'kermen, erbermen,
        Mijn klacht bij Nacht
        Hebt in het gedacht,
        Dan zal met vlijt, mijn Ziel verblijd,
        U prijzen Lief tot aller tijd.
      
      
        Ei wilt doch nimmermeer
        Niet lijden, dat ik sou sterven van hartzeer,
        De bitt're dood, en in de boot
        Van Charon mij doch niet en stoot,
        Zo wreede, wilt hede
        Mitsdien,, troost bien,
        Hoe kunt gij zien,
        Dat ik van druk, O ongeluk!
        Jn het donck're graf ter neder buck.
      
      
        Mijn woorden Honingzoet,
        Moordresse zijn bij u niet dan bitter roet:
        Door fenijn, komt gij van mijn
        Zo zeer afschuwelijk te zijn,
        U lichten, die stichten,
        Een brand, o! schandt,
        Jn m'Jngewant,
        Komt bittere dood, kom ziet een schoot,
        En rukt mij uit des werelds kloot.
      
    
  