
    
      
        ACh Juffrouw! u suyverlijcke glans / en aangename lonckjes,
        Die ontsteekt (laas!) dit Ijs koude koele hert:
        Dat ik wouw, en wensten wel althans / dat des geglomme vonckjes
        Zonder veel geraas, verdwenen van mijn hert:
        Daarom bid ik biedt
        Doch u Dienaar iet,
        En blust uit zijn blakeren verdriet.
      
      
        Pinorell' gij hebt mij zo 'k geloof verovert met u wezen
        Dat er nauwer noot mijn zelve ik ken:
        Want te fel, te wrevel, en te grof u vlammen zijn geresen
        Die mijn tot de dood, steeds dringen waar ik ben:
        En ik werd gekweld
        Dat ik gants ontstelt,
        Noch bemin den brand, die mijn versmelt.
      
      
        Doch als ik u blonde zijde haar, u voorhoofd en u kaken,
        Beyd u lipjens zoet en u kinnetjen aenschou,
        Ik verquick, maar datelijck daar na, begin ik weer te blaken:
        het Ongerust gemoet dat twijffelt aan de trou,
        Want ik duchte zeer
        Dat ik nimmermeer
        Verkrijgen zal van u mijn vrijheid weer.
      
      
        O Goddin u uytgedreyde hals / u boezem en u handen
        Hebben mijn verleid, en tot u min getrouwd:
        Na mijn zin ik steeds met veel geschals / roemen van u tanden,
        Die vol eerbaarheid als perrelen gij toont,
        Dus u deftigheen
        En u brave ze'en,
        Die doen mijn beminne u alleen.
      
      
        Hoe verheugt Princesse van mijn ziel / sou ik u slaaf verschijnen
        Zo gij u zo laegh vernederde dat gij
        Door u deugd, mijn voor u waerste hiel / u tweede hart dorst mijnen:
        de Hemel weet hoe graag, ik u sou treden bij,
        Om alzo mijn tijd
        Die ik heb met strijd
        Doorgebracht te verzoeten weer met vlijdt.
      
    
  