
    
      
        Een Krijgsman die in het Vrezen,
        van God zoekt regt te gaan,
        kan regt heldhaftig wezen,
        en schrikloos blijven staan,
        hij gaat in Gods geleiden,
        Manmoedig derwaarts heen,
        daar hem Gods Raad bescheyde,
        hij gaat dog niet alleen.
      
      
        Hij word door des Heren ogen,
        Bewaakt in moord en brand,
        Zijn moed zal veel vermogen,
        Want hij leunt op de hand,
        Van d 'Heer der Heirschaaren
        En daar door staat hij pal,
        In het midden der gevaaren,
        Gelijk een koopre wal.
      
      
        Door in God te geloven,
        het Welk hem een schild verstrekt,
        Heft hij zijn hoofd naar boven,
        Met d 'Helm der hoop gedekt,
        Niets kan zijn ziel bewaaren,
        Terwijl  hij is gesteld,
        In het vuur en in gevaaren,
        Hij werd zig als een held.
      
      
        Standvastig in Godsweegen,
        Vegt hij op eer en eed,
        En word hij schoon verlegen,
        Als hij geen uitkomst weet,
        Dan kan hij het hert nog sterken,
        Met God zijn levens kragt,
        Die wonderen Plagt te werken,
        Ook door geringen magt.
      
      
        het Gebedt van zoveel vromen,
        Voor  hem steeds uitgestort,
        Maakt, dat hij zonder schromen,
        Met dapperheid om gord,
        Durft door een bende dringen
        En in des Heren magt,
        Een muure overspringen,
        In zwakheid krijgt hij kragt.
      
      
        Behaald hij eer of voordeel,
        Op het Vyandlyk geweld,
        Zulks schrift het zedig oordeel,
        Van mijn godvrugtig held,
        Zig zelfs niet toe tot ere,
        Al het eigen werd hij af,
        En zegt het was de Here,
        Die d'overwinning gaf.
      
      
        Onnooslen t'onderdrukken,
        Verfoeyt zijn vroom gemoed,
        Hij tragt haar eer t'ontrukken,
        het geweld, dat op haar woed,
        Zijn regt verheve ziele,
        Toont zelfs meedogendheid,
        Zo iemand nederkniele,
        Voor zijn heldhaftigheid.
      
      
        Hij zal zig niet verslaaven,
        Aan roof of overdaad,
        Dit schat mijn waarlijk braven,
        Een aller schandelykst quaat,
        Meer dan een Herxcles magtig,
        Verwint hij eigen geest,
        Zijn driften stuit hij kragtig:
        Om dat hij zonden vreest.
      
      
        Ontvangt zijn lighaam wonden,
        Hij denkt, die heeft Gods hand,
        In Liefd hem toegezonden,
        En dat voor het Vaderland,
        'tZyn tekenen van ere,
        En van zijn helden moed,
        Waar uit een laffe lere,
        Wat waare Godvrugt doet.
      
      
        Hij gaf al lang voor dezen,
        In des heilands hand zijn geest,
        Dus zalt om het even wezen,
        Hoe hij nu word ontvleescht,
        Door vuur of zwaard of water,
        Hij sterft altijd in God,
        Gelukkige aard verlaater,
        Hoe Zalig is uw Lot.
      
      
        Ons Protestantsche wezen,
        Kreeg zijn gewenschten dag,
        Als men, die dus God vrezen,
        Veel in ons leger zag,
        Vond daar Gods woord zijn agting
        God, die een Krijgsman is,
        Schonk zijn des Volks verwagting,
        De Zegepraal gewis.
      
      
        Ach ! dat wij zulke helden,
        Die het quaat van herten vlien,
        In menigte daar telden,
        Hoe klaar zou men dan zien,
        Dat God in het leger woonde,
        En werwaarts het ook mogt gaan,
        Het met Lauwrieren kroonde,
        Geen Vijand kon bestaan.
      
      
        Men zag hersteld de hope,
        Waar toe men het zwaard opnam,
        De Vrede van Europe,
        Een eind van d 'Oorlogs vlam,
        God zou op onze bede
        Verlenen in gena,
        Een zeer gewenste vrede,
        De Here maak dit ja.
      
    
  