
    
      
        Een Juffer jonk door min ontsteken,
        tot haar Lakei was zo gezind,
        het betaemd' haar niet daar van te spreken,
        hoe zeer dat sij hem ook bemint,
        uit haar zoet weze is geble he he he he ken,
        dat Casparus was haren vrint.
      
      
        Juffrou Sophy ging uit spanceere,
        zette Casparus aan haar zij,
        haar Oogjes lonkten alzo seere,
        zij sprak gij zijd nu een Lakei,
        wou gij niet liever zijn een he he he he here,
        die hem mogt voege aan u zij.
      
      
        mejuffer dats te grote ere,
        mijn dat in het minst niet beuren mag,
        gij wordt bemint van grote Here,
        die stadig doen al haar geklag,
        u vader sou het niet consete he he he heren,
        als hij maar hoorden dit gewag.
      
      
        Jij zal u kostelijk gaan kleden,
        en maken u een Heer zo groot,
        als gij mijn zweert met zuivere eeden,
        dat gij zult trou zijn tot 'er dood,
        dan zal ik nog aan u beste he he he he den,
        uit reine Min mijn teere schood.
      
      
        Caparus wou geen Joseph lijken,
        hij kust de Juffer voor haar mond,
        en lied zijn liefde aan haar blijken,
        totdat zij beide zijn doorwont,
        Cupido ging het vonnis strij he he he he ken,
        Venus het offeren daar terstond.
      
      
        Hij deed aan Venus offerande,
        tot vreugde van Juffrouw Sophey,
        uit liefde trou tot gender schande,
        het geschiede onder haar bei,
        dit zoete kind van liefde bra ha ha ha ha hande
        wiert genezen door haar Lakei.
      
      
        Zij heft haar Vader gaan verkonden,
        om te Trouwen alst hem behaagt,
        aan u Lakei ben ik verbonden,
        eilaas in ben geen Vrou nog maagd,
        Casparus heeft mijn eer gescho ho ho ho ho nde,
        hoe wel ik heb het hem eerst gevraagd.
      
      
        De Vader lied haar gaan te Trouwe,
        zij waren vrolijk ende blij,
        Jonkmans als u ook een Joffrouwe,
        verzoekt tot Min zo doet het vrij,
        want als gij haar krijgt tot u vro ho ho ho ho uwe
        sijt gij een Heer voor een Lakei.
      
    
  