
    
      
        DE Krijg is het alder-quaetste kwaad,
        Dat ooit op Aarden kwam,
        Het is een schrik voor Stad, en Staat,
        Een Hel, vol vier, en vlam,
        S' is uit de Hel gekomen,
        Van de Afgrond uit-gebroed,
        Wie soud', wie soud' niet schromen,
        Als men die volgen moet.
      
      
        Al heeft men het leven lief, en waart,
        Dat ziet de Krijg niet aan,
        Men moet voor Bus, voor Spiets, voor Zwart
        Gans bloot, en open staan.
        Wat zijn der al ellenden,
        Die de Oorlog stadig voedt,
        Van moorden, roven, schenden,
        En wreedheid zeer verwoed.
      
      
        het Gebeurde dat een fray Soldaat
        Hem dapper had misgaan,
        Hoe-wel hij was van macht, en staat,
        Hij moest 'er echter aan;
        Hij most zijn straf ontvangen,
        De Krijgs-raad keurden het goed,
        Hij was gedoemt tot hangen,
        Te smoren in zijn bloed.
      
      
        Hij bad, en knielde voor de Raad,
        het Was al, och! hebt genaê;
        Ik bid u, mij doch leven laat,
        Ik zal mij van het quaê,
        En snood gezelschap houwen,
        (De dronk veel boosheid doet)
        Gij meugt mij wel vertrouwen:
        Genaê! Uw straf versoet.
      
      
        De rechters zijn bij na verdooft:
        Zijn bidden raakt haar hert.
        Iustici schudt haar glanzig hoofd,
        En zeid, gaat niet te vert,
        Gij meugt het Recht niet krenken,
        Al valt hij u te voet:
        Dit moet gij steeds bedenken,
        Die kwaad doet, straf ontmoet.
      
      
        o! Zeggen goed, doch echter wreed
        Voor die het graag anders had:
        Tot sterven scheen hij ongereed,
        Dies andermaal hij bad:
        Vergunne met malkander
        o! Rechters wijs, en vroed,
        Dat ik verkrijgh een ander,
        Die het sterven voor mij boet.
      
      
        Na veel debatten: zijn verzoek
        Wordt eind'lijck toe-gestaan:
        Hij laat terstond van hoek, tot hoek
        Rondom de Trommel slaan:
        Hij biedt veel duizend gulden,
        En geld in overvloed,
        Voor die het voor hem wil dulden,
        Dat hij strak sterven moet.
      
      
        Ei! zie, hoe krachtig is het Geld,
        het Is het krachtighste op Aard:
        Daar komt een heel manmoedig Held,
        En zeid, acht gij het mij waard,
        'k Wil willig voor hem sterven,
        Met een oprecht gemoet,
        Laat hem genaê verwerven,
        Aan mij de straf voldoet.
      
      
        Ik heb heel lang de dolle Krijg
        Gediend, en menigmaal,
        (het Is nu onnodig dat ik swijgh)
        Gestaan voor vier, en staal:
        En dewijl een Krijghsmansleven
        Is bitter, en vol roet,
        Zo wil ik geren geven,
        Dat ik doch missen moet.
      
      
        Voort bidd' ik (Heren) datje weet,
        Wat mij tot sterven port,
        De Liefde maakt mij zo gereed,
        Van vreughd' ik tranen stort;
        'k Kan nu mijn huis verzorgen,
        Hoe-wel mijn Vrouw een vloed
        Van tranen schreyt, op morgen
        Wordt zij licht Weeuw gegroet.
      
      
        Hier op het Gerecht hem vaardig // maakt,
        En voert hem na het plein,
        De deugd haar hert goetaerdigh // raakt,
        Men doet de Beul een zein,
        Dat hij hem noch eens vraagde,
        Hoe zijn gemoed nu stond,
        Maar dewijl hij niet verstaeghde,
        De Beul hem straks ontbondt,
      
      
        En zeid, mijn vriend, gij hebt pardon,
        Gaat heen ontvangt uw Geld:
        het Was meer als hij verwachten kon:
        Hij liet het bloedig Veld,
        En woonde in de Stede
        Gerust, en wel vernoegd,
        En danckte God met vrede,
        Die het hem had toe-gevoegd.
      
    
  