
    
      
        HOe vrolijk klonck het geluid wel eer van Judas zang,
        Doe God verstonden had die grote water-draken:
        Die zelfs in des hemels spijt halstarrig het hoofd op staken,
        En lieten Iacob niet vertrekken, dan door dwang.
      
      
        Doe Miriam zich ook verstond op trommel-slagen,
        Gevolgd bij reien van het vrouwelijk geslacht:
        Doe man, en vrouw, en kind, aan God dankoffer bracht.
        Als het na die bange nacht, zo helder op kwam dagen.
      
      
        het Is even of dien dag op het nieuws herbooren wordt;
        (De plagen zijn noch uit de wereld niet gebannen:)
        Al smoorde Farao, noch blijvender Tirannen;
        Maar ook-zoo is Gods arm in het minste niet verkort.
      
      
        Wat heeft onze Landt-zaet niet gesuckelt en gebeden,
        En wijl hij binnens lands geleden heeft van all's:
        Zo valt hem Amaleck van buiten op den hals,
        Die eerst zijn eigen volk den nek hadd' ingetreden.
      
      
        Maar God ontfarmde zich, die het swaerdt trok uit de scheê,
        Dien het licht viel voor zijn volk een Iosua te verwekken:
        Die vol van moet gaat na des vijands Havens trekken,
        Wijl daar niet wichtigs uit te werken viel op Zee.
      
      
        Die het Burgermeesterschap verliet, en het zachte kussen,
        En geerne nam het Swaerdt voor het Wetboek in de hand;
        Die Eng'lands grootsten troost deê springen door den brand,
        Op hoop, van door dien brand, het Oorlogs-vuyr te blussen.
      
      
        De Nesby, opgebouwd doe d'eerste Carel lee;
        Maar naderhand herdoopt: om het hatelijk herdenken,
        Wiens groot' en sterckt' alleen een heele Vloot souw krenken,
        Werd in triumph gebracht op Hollands goede ree.
      
      
        Den Eik, die wonderlijk den Koning hadd' behouwen;
        Maar nu ontbloot van hulp en des Konincx rechterhand,
        Werd in een ogenblik gesteld in lichten brand,
        Daar het de Casteelen, en het vaste Land aanschouwen.
      
      
        Tot tweemaal heeft de Teems het ongeval beschreyt,
        Met heete tranen van het een, en het ander Londen,
        Het houte wierd door het vuyr op het water zelfs verslonden,
        En het steene door de vlam op het land in d'asch geleid.
      
      
        Het derde gaat niet vrij, maar volgt dezelve gangen:
        De Solfer tast het aan in het ingewand zo fel,
        Dat het gelijk verdween, en heeft daar door zo wel
        Het zelve einde, als den zelven naam ontvangen.
      
      
        het Is waar, in het eerst stond elk of min of meer verbaasd,
        En het scheen onmoog'lijk die bak-beesten aan te randen;
        Daar Braekel trok haar eerst de kiezen en baktanden,
        Hoewel wat pijn'lijk, wijl het toeging metter haast.
      
      
        Wat sloeg Rochester voor geluid? wat moet had Chattam?
        Doe in haar oog en schoot, des lands Spaarpot wierd gelegd,
        Des Oorlogs Minnemoêr, en het Magazijn geveegt,
        En doe Matroos hels huyts, en zonder bloed haar Schat nam.
      
      
        Maar gij, o Holland! juygh, en schept een nieuwe moed,
        De Nesby komt voor af, om zekerheid te geven,
        In wat voor vrees dat al zijn Broeders moeten leven,
        Wijl haar de Wit vervolgt, dat op den selfden voet.
      
      
        Wat adem schept singh mee, of vindt men noch al kelen
        Die zwijgen, en haar deel verzaken aan de vreugd:
        En bijt men noch zo bits, en vinnig op de deugd;
        o! al te vruchtb're nijd om kinderen te telen.
      
      
        En perstmen noch het zweet door dwang den burger af?
        Rijdt noch de overheid op d'halsen der Gemeente?
        Werd noch al Weduw en Wees ghevilt tot op het gebeente?
        En zit den Staat aan het roer den onderdaan tot straf?
      
      
        Maar! die zich zelfs zo bot uit domme drift spreekt tegen,
        Veracht Gods goedheid, en is tegens het vaderland
        Zo veel, en meerder als den Engelsman gekant,
        En wil de sak niet als naar eigen baatzucht wegen.
      
      
        Wat proef gaat zekerder: als dat men lijf en goed,
        En eer, zo menigmaal gaat voor de vrijheid wagen?
        Hoe is het dan mogelijk, dat zulke konnen dragen,
        Zo blijckelijcken deugd, in een geveynst gemoed?
      
      
        Daar een der broederen met wijsheid het roer bewaard:
        Daar d'andere het voorst van het Schip verdedigt met den degen:
        Daar gaat het wel; en die hïer morrende spreekt tegen,
        Stap uit het Schip; want hij en is de vracht niet waart.
      
    
  