
    
      
        KOmt hier, o spijtig mens van zinnen,
        Die niet een woord verdragen kond:
        Ziet Jesus aanzicht, vol van minnen,
        Met een gewapende hand doorwondt.
      
      
        Een Knecht des Priesters, boos van moede,
        Geeft Jesu enen kinback-slagh;
        Maar hij neemt dit al in het goede:
        En vraagt zo lieff'lick, als hij mag:
      
      
        Is het dat ik kwalijk hebbe gesproken,
        Geeft mij getuygeniss' van het kwaad;
        Maar hebbe ik nergens in verbroken,
        Waarom is het dat gij mij zo slaat?
      
      
        O Heilig Aanzicht zo geslagen,
        Dat het bloed loopt langs uwe wangen neer:
        Leert mij met duldigheyt verdragen
        All' ongelijcken te uwer eer.
      
    
  