
    
      
        Komt hier gij Jonkmans wie gij zijt,
        Jk moet u wat verklaren,
        Hoe dat een Minnaar heeft gevrijd,
        Een Dogter wel drie Jaren,
        het Exempel hebben wij gehad,
        Al binnen Meurs de schone Stad,
        Aan een Dogter bekwame,
        Regina is haar name.
      
      
        Een Jonkman kwam schier alle dag,
        Bij deze Dogter prate,
        Staat mijn ten antwoord schone Maagd,
        Jk zal u nooit verlaten,
        'k Verzoek u tot mijn Egte Vrouw,
        Neemt deze Dyamant op trouw,
        Laat ons beide vergaren,
        En zam uit Liefde paren.
      
      
        Als hij zijn wil nu had gedaan,
        door beloft en schoon praten,
        Doen is hij van haar afgegaan,
        En heeft haar weer verlaten,
        Maar God die straft te zijner tijd,
        Wee die den eersten steene leyd
        Die haar brengt in benouwe,
        Het zal hem namaals rouwen.
      
      
        Want zie zij was van hem bevrugt,
        Doen trok hij uit den Landen,
        En nam van haar straks doen de vlugt,.
        Liet haar in druk en schanden,
        Daar bij zwoer hij o droef elend,
        Eer ik haar trou dat een serpent,
        mijn levend kwam verscheuren,
        Gelijk men zag gebeure.
      
      
        Hij laat haar zitten nu alleen,
        Vol zugten klagen kermen,
        Zij roept tot God vol droef geween,
        O Heer wilt mijn ontfermen,
        De Dogter gaat van droefheid ag;
        doed aan de Moeder haar beklag,
        die eerst zo schoon kwam praten,
        Die heeft mijn nu verlaten.
      
      
        Dogter bent gij van hem bevrugt,
        Wilt het mij openbaren;
        Moeder dat is daar ik om zugt,
        dat doed mijn hert bezwaren,
        Og og ik zit in druk en rouw;
        Want ik en ben geen Maagd of Vrouw:
        Eilaas den tijd van baren;
        die komt mijn langs hoe naere.
      
      
        De negen maanden zijn vervuld,
        den druk kwam haar aan het herte,
        dat zij moest baren met geduld,
        Jn grote pijn en smerte,
        Zij baarde een schepsel heel bevreesd
        hande en voete als een beest,
        het Maakt groot geschreeuw og Vrinden:
        Of het alles wou verslinden.
      
      
        het Had drie doods-hoofden pertinent,
        Op het Lijf og wilt aanschouwen,
        Het was een vreselijk Serpent:
        Tot schrik van alle vrouwen;
        den Vader kwam daar ingegaan:
        Zag zeer verbaasd dit schepsel aan;
        het sprak tot hem menig werven,
        Bedrieger gij zult sterven.
      
      
        Doen kwam het Serpent zeer wreed en vals
        Ging hem levend verscheuren
        en bragt hem vrees'lijk om den hals,
        Mensen het is te betreure;
        de moeder sturf van de schrik;
        het schepsel mee in een ogenblik,
        men bragt haar bei ter aarden,
        Het geen een droefheid baarden.
      
      
        Gij Jonge dogters wie gij zijt
        Neemt een Exempel heden,
        Gelooft zo ligt niet als gij vrijd,
        En ook gij Jonkmans mede
        en brengt geen dogters in benou,
        Leeft liever in den Egten trou;
        dan geeft u God bekwame,
        Geluk en voorspoed samen.
      
    
  