
    
      
        Kom luistert na dit Liet,
        'k Zal u hier een stuk verhale,
        Wat dat in de Franse pale,
        Binne Dinant is geschiet,
        Van een deel Metselaers Bazen,
        Die daar werk namen aan,
        En met de mond wakker blazen,
        Maar voor het werick blijve staan.
      
      
        Doen zij sagen daar geen raad,
        Om dat werk klaar te maken,
        Hoort wat voor wonder zaken,
        Zij aanrechten metter daad,
        Dies zo gaan zij accorderen,
        Met de duivels van der Hel,
        Dat die haar zonder mankeren,
        Tot dit werk helpe zal.
      
      
        Luxenburg was hier bij,
        Die dit werk heel voortzetten,
        Zonder enig tyt verletten,
        Ordonneerde hij zeer blij,
        Dat men sou des Metselare,
        Helpe van stonde aan,
        Want daar duivels genoeg ware,
        Die het Metsele verstaan.
      
      
        Dit gespuis kwam daar aan treen.
        Met een groot rumoer te gare,
        hadden daar van alles klare,
        Zo van kalk als van steen,
        Maakten daar in korte stonde,
        Een dikke muur voor het Kasteel,
        Van wel honderd roen in het rond,
        En stond vast gemetselt heel.
      
      
        De Wacht hoorden groot gedruis,
        Die riepen geheel verslagen,
        Wie komt bij de nacht ons plagen,
        Sa geeft vuur op dat gespuis,
        Maar de Duivels alte gaere,
        Stonden daar niet van ontroerd,
        Voor haar schieten of gebare,
        Maar haar zaken uitgevoerd.
      
      
        het Werk deden zij zo spoen,
        Jn twee nachten altegaere,
        Dat geen honderd Metselare,
        Jn drie Maanden zouden doen,
        Dies zo dachten zij tot loone,
        Deze Meester Metselaers vat,
        Te krijgen zonder verschone,
        Die het Contract beteekent had.
      
      
        Maar de Capucyne snood,
        Wilde des Metselaers gare,
        Voor de Satans magt beware,
        Spijt voor Duivel Hel en dood,
        Doch de Duivels daar en tegen,
        Maakten haar zeer boos en kwaad,
        En zeiden dat allerwegen,
        Loon voor de Arbeiders staat.
      
      
        Zij stierde een van stonde aan
        om de Ca-pucyns te spreken,
        Zo de Metselaers in gebreken
        Bleven om met haar te gaan,
        Dat zij zouden demoljeere
        Weer de muur met het kasteel,
        En haar alzo tracteere,
        Dat een ieder krijgt zijn deel.
      
      
        Luxenburg kwam me aan,
        En toonden hem heel het onvrede
        Hij wou de metselaers mede,
        Hebbe al sou het noch zo gaan,
        Dies gaven de Capucyne
        de Metselaers in haar hand,
        Die daar mee gingen verdwyne,
        Jn het onderaertse Land.
      
      
        Of des Metselaers nu weer,
        Daar in aanzien zullen wezen
        alse hier waren voor dezen
        daar wordt aan getwijfelt zeer
        Want daar synder die het aanmerken,
        Dat ze maar Knechs zullen zijn
        Of als Opperluyde gaan werken,
        En drinken Water voor Wijn.
      
      
        Maar omstanders altegaer,
        Die dit Liedje komt te horen,
        En wilt u daar niet storen,
        Het is leugen ofte waar,
        Jck stelt het in u believe,
        Te geloven als gij ziet,
        Maar uit Lijk zo zijn hier brieven,
        Dat het waarlijk is geschiet.
      
    
  