
    
      
        Komt, o God, mij te baten,
        En wilt mij niet verlaten,
        In mijnen angst onzoet,
        Gij weet mijn zwak vermogen, Met ghenadighen
        ogen, Ziet mij aan, Here goed.
      
      
        Leert mij met goeden zeden,
        V rechte paden treden, Tot ik com' in de
        rust, En daar mag zijn verheven,
        Eeuwig met u te leven,
        Dat waar mijns herten lust.
      
      
        Al ben ik vol ellenden,
        Tot u wil ik mij wenden, Gij zijt der zwakken
        troost, Die, Heer, op u betrouwen,
        Helpt gij uit het benouwen,
        Gij zijt die ons verlost.
      
      
        En daarom wil ik stellen,
        Als mij de Mensen kwellen, Op u mijn
        toeverlaat: Honderd duizend vijanden,
        Maken mij niet tot schanden,
        Als gij mij, Heer, bij staat.
      
      
        Soud' ik aan u vertsaghen
        Ik woud' veel liever wagen, Al dat ik
        heb en mag, En bezit hier op aarden,
        Cleen ofte groot van waerden,
        Ik naams liever verdrag.
      
      
        Want om u gunst te winnen,
        Wil ik hier niet beminnen, Dat men met
        ogen ziet, Maar Heer uit al mijn krachten,
        Vwen wille betrachten,
        En doen wat gij gebiedt.
      
      
        Och geeft mij het volbringhen,
        Den wil voor alle dingen, Vind' ik bij mij
        zeer wel, Maar als ik wil aanhangen,
        Het goeddoen met verlangen,
        Zo doet mij 'tquaet gekwel.
      
      
        Lust heb ik met begeren
        In u Wet, Heer der Heren, Inwendig na
        den Geest, Maar ik vind' hier bezijden,
        Een ander mij bestrijden,
        Dat ik schier word' bevreesd.
      
      
        Tot u com' ik geweken,
        En beken mijn gebreken, Want gij zijt doch
        de Man, Die mij uit al ellende,
        Als mijn kracht is ten ende,
        Zeer wel verlossen kan.
      
      
        Eeuwig wil ik God loven,
        Die mij nu helpt van boven, Door Christum
        zijnen Soon, Hoe soud' ik in mijn dagen,
        Cryghen enig mishagen,
        Aan u geboden schoon.
      
      
        Recht doch, Heer, al mijn gangen,
        En wilt mijn ziel ontvangen, Als ik scheyde
        van hier, Dan wilt mijner ontfarmen,
        En neemt mij in u armen,
        Want gij zijt goedertier.
      
      
        Zo wil ik het dan nu wagen,
        V jok met vreugden dragen, Mij troosten
        te aller tijd, Dat gij, na Schrifts verklaren,
        Over u arm dienaren,
        Heel gants barmhertig zijt.
      
    
  