
    
      
        HOort toe Gods wonder werken,
        Die men klaarlijk mocht merken
        Doen men schreef vijftien honderd Jaar,
        Ende zeven-en-twintig klaar,
        Werd leenaert Keizer gevangen,
        Ten vier veroordeeld stranghe,
        Om dat hij Christus volgde na.
      
      
        Tot Sohrdingh in beyerlande
        Sach men des wrake stadig,
        Door den Bisschop al van passou,
        Met papen en dom-heren flou,
        Die zeer nijdig beladen.
        Diet uyt-rechten als kwaden
        Maar op God stond al syn gebou.
      
      
        Doen zij hem zouden rechten,
        Op een Kar most hij slechten,
        Die Papen gingen met hem heen,
        Zij spraken in het latijn haar reen
        Maar hij als de onghestoorde,
        Haar al in duits antwoorde,
        En dat om des volckx wille alleen.
      
      
        Als hij het vier nu naakte,
        Hij ter zijden af raakte,
        En pluckte een Bloemeken zoet,
        Doen sprak hij Here rechter goed
        Zo gij mij kond verbranden,
        Met die Bloem in mijn handen
        Zo is uwen Oordeel goed.
      
      
        Maar zo gij het niet kont doene
        Zo denkt u werken koene,
        Ende doet boete en berou,
        Maar dit verstond de rechter non,
        Heeft met drie Beuls vermeten,
        Veel houdt in het vier ghesmeten,
        Meerder dan het anders wezen sou.
      
      
        Om hier door met schanden,
        Tot pulver te verbranden,
        Maar als dit vier nu was ge-endt
        Lach syn lichaam heel ongeschend,
        Doen namen zij wilt horen,
        Meerder nieuw houdt als voren,
        En maakten enen groot vier Jent.
      
      
        Alst houdt ten tweeden male
        Was verbrand ghenerale,
        Veechtmen die asse van hem wat
        En vonden het Lichaam klaar en glad,
        Alleen versenght syn hare,
        En syn nagels bruin ware
        Maar dat bloemken vondtmen zo rad.
      
      
        Doch in syn hand vol werde
        Onverwelkt en niet derde,
        Want het en was gans niet vergaan,
        Doen ginghmen het lichaam stukken slaan,
        En een nieu vier bereiden,
        Daar zij die weer in leiden,
        Maar het was al te vergeefs gedaan.
      
      
        Als zij ten derden stonden,
        Die stukken in de as vonden,
        En waren gans niet verbrand,
        Doen namen zij de stukken want,
        Die zij in het water smeten,
        Het welk Jesus was geheten,
        Maar syn ziele rust in Gods hand.
      
      
        Lof Here groot van machten,
        Gij zijt zeer sterk van krachten,
        Die uwen dienaar des verhoord,
        Ende bevestigt uwe woord
        Het is recht dat wij u prijzen,
        En alle eer bewijzen,
        Op dat u lof verkondigd werd.
      
    
  