
    
      
        Hoort toe gij Huysluy vrome,
        Luistert doch na dit Lied,
        Het is wel om te schromen,
        Hoe een Mens komt in het verdriet,
        Van een kwant die Abram hiet,
        Zijn zelven bracht in sant,
        Met zijn boos lijf en ziel,
        Js hij levend verbrand.
      
      
        Zijn Ouders hoog geprezen,
        En al zijn Vrienden vroom,
        Die hebben lang voor dezen,
        Geleefd in zware schroom,
        Het scheen dat dezen Boom,
        Geen goed sou brengen voort,
        Zeer lang was zijnen toom,
        Gelijk gij hier nu hoort.
      
      
        Voor een Huysmans deur gekome,
        Stoutmoedig onversaagd,
        Zij hebben zonder schromen,
        Na Spek en Vleys gevraagd,
        het Scheen dat de Vrouw of Man,
        Niet voor en kwam zo ras,
        Abraham sprak als dan,
        'k Zal u brengen te pas.
      
      
        Zijn Kammeraet verheven,
        Sloeg aan zo valsen raad,
        Zij hebben vuur geslagen,
        Met een Vuurslag verstaat,
        Abram die stak het aan,
        En Vuerdend langs den Dijk,
        Zag men de vlam op gaan,
        Zij lachten blijdelijk.
      
      
        Daar Branden al aan flaerden,
        Huis, Hof, en aller stee,
        Veel Koeien en Paarden,
        En veel andere dingen mee:
        Sulken sa als den Huisman lee,
        Door Abrahams bedrijf,
        Hij kon ook kwalijk mee,
        Bergen zijn eigen lijf.
      
      
        Twee Dinders met verstrange,
        Zijn daar van Dort gegaan,
        Gekleed in Luykse kleeren,
        Zijn langs den Dijk gegaan,
        Zij hielden haar zo stil,
        Tot dat zij kregen daar,
        Abraham na haar wil,
        Die haar gevangen waar.
      
      
        Zij vraagden zeer behendig,
        Na Abram kuis van mond,
        Of zij hem niet en kenden,
        Ja sprak de Vrouw terstond,
        Doch de ene Vagebond,
        Moet bij den ander zijn,
        Daar Abraham zat en dronk,
        Tabak, Bier, Brandewijn.
      
      
        Doen hij begost te drinken,
        het Was haast met hem gedaan,
        Zonder lang te bedincken,
        Packten zij hem straks aan,
        het Sa het sa geeft u gevaen,
        Zij bonden hem zo vast,
        Abraham sprak zeer belaen,
        Nooit ben ik zo verrast.
      
      
        Non is mijn Uur ten ende,
        Mijn Veren zijn verkort,
        Jck lef in zwaar Ellende,
        Nu moet ik mee na Dort,
        Jck weet niet wat mijn schort,
        Doen ik bleef in het kwartier,
        Doen mijn Boel gevangen wordt,
        Doen kon ik nooit van hier.
      
      
        Den derden Dag van Mei,
        Stond Abram in de brand,
        Men hoorden hem zo schreye,
        O Heer doet mijn bijstand,
        Al in u Rijk o Heer,
        Vergeeft mijn zonden zwaar,
        Riep hij t'elleken keer,
        Al met den Moordenaar.
      
    
  