
    
      
        Juyght Adams zaad, vervormt u aard
        Van de boosheid, godloosheydt daers' is mee bemet:
        Ziet hoe een Maagd haar Vader baard,
        Ons Behoeder, en Broeder, voldoender der Wet,
        Een die ons ontlaed van ziels droeve drukken,
        Ontgrendelt het sael'ghe Hemels huis,
        Die krachtig slaat des Slanghs kop aan stukken,
        Heght het bloedige Handschrift gescheurd aan het Kruis,
        Die al het Ziels kwaad // verslint,
        En ons ghenaed // verwint,
        Dien groten Koning // En vorst van het Al:
        Verkiest tot zijn woning // Op aard nu een Stal.
      
      
        Een Stal, een Schuur, een strooien hut,
        Voor het pralen, der Zalen van een Prinslijck Slot,
        Daar voor de koud nauw is beschut,
        Daar de Koeien, staan loeien, daar leyd onze God:
        Niet met Fluweel, of met Goud bewonden,
        Koets, noch gheen Bed heeft d'Opper-heer,
        Maar werd geheel in sletten gevonden,
        En leidt sleghts in een Kribbe neer,
        In een verachten // staat,
        Ziet hoe hij prachten // haat,
        Liefd nedrigheden // verfoeyd en benijdt
        Het pronken der kleden // van Goud of van Sijd'.
      
      
        Slaat blinde mens het oog op u Voogd,
        Wilt verscheuren de leuren, en pronk van u lijf:
        De ned'righeydt des Vorst be-ooght,
        Wilt doch laten, en haten u prachtig bedrijf,
        Maar wilt u leden met deugd steeds versieren,
        Acht gants gheen pracht, pronk, of Sieraad,
        Komt wilt heden u Ziels-losser vieren,
        Ijverig heen na Bethl'hem gaat,
        En brengt dankoffer // daar
        Wt u Ziels koffer // maar
        Ontleed eerst u zelven // van dat u schaedt,
        En uit u wilt delven // het vuil zondig kwaad.
      
      
        Volgt het rechte pad het gheen u leidt
        Bij die het leven, kan geven, schoon dat men hier sterft,
        Die ons door zijn verdienst bereid
        'tGheen te voren // verloren was, dat men dat erft,
        Die onze zonden // haar last heeft gedragen,
        En gants vernield heeft Droes en Dood,
        Die heeft verslonden // de helsche plagen,
        En vloeiend in ons Zielen goot
        Een eeuw'ghe vreugd // voor pijn:
        Ach hoe verheugt // door zijn
        Rantsoen en betalen // zal zijn die gheen
        Die d'Hemelsche Zalen // hier naemaels betreen.
      
      
        Ziet wat een Schat den Vree-vorst geeft,
        Voor het verganck'lick // zijt danck'lick dan mens voor dit goed,
        En steeds na zijn Geboden leeft,
        Laat u zielen // staegh krielen, met volheid van boet:
        Zo zal met zegen // hij dauwen ons Landen,
        Verlaten ons in nood geenszins,
        Stieren de Degen,, regeren de Handen,
        Van onzen Vrede-rijken Prins,
        Heer Wel-hem bloeien // doet
        Dat hij mee groeien // moet,
        Tot schrik van Spangien,, en zegen van het Land,
        Bloeyt eeuwig Orangien,, ten spijt Ferdinand.
      
    
  