
    
      
        KOm hier, kom hier gesloten oog en oren,
        En hert versteend gemoed,
        Hier is de boor die het herte op zal boren
        Tot aan het dertel bloed:
        In dien Gods staf zijn zegen wil verlenen
        Daar het al en al van komen moet;
        Ia slaat een levend' watervloed
        Uit dode stenen.
      
      
        Ik hoor gij spreekt gestadig bij u zelve,
        Het is noch veel te vroeg,
        En denkt, men leest daar kwamen der te elve,
        En kwamen tijds genoeg,
        En ziet de Zon begint noch eerst te rijzen,
        Wij zijn in het edelst van de lust,
        Daar toe ons hert alreeds ontrust
        Met zwaar gepeysen?
      
      
        Verblinde Mens in de uytterste ellende,
        Die het heerlijckst van de tijd
        Dat snel verdwijnt, ja vliegend loopt ten ende
        Al slapende verslijt.
        In dien gij saeght wat krijghsluy u bewaken,
        Van moord-gereedschap wel verzien,
        Gij zoudt wel haast u rust ontvlien
        Uit hare kakken.
      
      
        Ik bidt, ei veeght de vaak maar uit uwe ogen,
        Gij zult van stonden aan
        Het gantse rot met swaerde, schild en bogen,
        Op u zien mikken staan.
        Maar neen, gij wilt u weckers niet geloven,
        En denkt al roept gij noch zo fel,
        Ik weet wel wie niet horen zel,
        En blijft den doven.
      
      
        Dus zien wij u met tranen op de wangen
        In d'alderhooghste nood,
        En zien vast hoe u vijanden verlangen
        En wensen om de dood:
        Dat hij u doch al slapend mag verniele,
        Het geen ook even staegh gebeurt,
        En dan is veel te laat betreurt;
        het Verlies der Ziele.
      
      
        O groot verlies! dat de aarde sou doen beven
        Indien zij het kon verstaan.
        Nochtans de Mens die eeuwiglijk zal leven
        En trekt het zich niet aan,
        O droevig lot! geen droeviger geboren,
        Of ooyt beschreven met de pen
        het Bedroefste dat men denken ken
        Of ooyt kan horen.
      
      
        O droeve worm! vol droefheid overgooten,
        Die vol van droefheid krielt,
        Hoe droevig valt gij die u hier verstoten,
        Die zonder end vernield,
        En nooit geen tijd bereid is om te sterven;
        Maar leeft voor eeuwig zonder endt,
        En knaeght met pijn en hels torment
        Zonder verderven.
      
      
        Hier geld geen tijd van honderd duizend Iaren,
        Noch duysendtmael zo veel:
        Het is een nacht die nimmer op zal klaren
        In het alderminste deel.
        Hier daalt de Zon, die eeuwig blijft gedoken,
        En laat de Ziel in duisterheid:
        Verselt, met vreselijk gekreijt
        En helsche spokken.
      
      
        O nare nacht! o vreselijke kuilen!
        O yslijck tand-geknars!
        O droevig oog dat eeuwiglijk zal huilen!
        O pijnelijcke Pars!
        Die eeuwig zijt genegen om te drukken
        Met de aldervreesselijckste pijn,
        Die ooyt bedacht sou kunnen zijn,
        In volle stukken.
      
      
        Hier zal het gemoed voor eeuwig leggen knagen,
        O Goddelijke tijd!
        Die gij versleet om lusten na te jagen,
        Wij zijn u eeuwig kwijt.
        Ach! kost men nu een uurtje van u kopen?
        Hoe heerlijk sou men het nu bestee'n
        In ijver brandende gebee'n
        Van vaste hope.
      
      
        Maar al vergeefs, hier baat geen angstig stenen
        Hoe deerlijk dat men klaeght,
        De goude tijd die is en blijft verdwenen,
        Die slapendt is verjaagd,
        Gij zijt genoeg gewaarschouwd van te voren,
        Dus schreeuwd nu vrij met ongeduld
        Gelijk een Leeuw, die grouw'lijck bruldt,
        Men zal het niet horen.
      
      
        Dus blijft de Ziel in eeuwigheid verschoven
        Van Godes aangezicht,
        Om dat zij niet in tijds en wou geloven
        Het salighmaeckend' licht:
        het Geen haar gestaegh de duisterheid kwam tonen
        En wees haar het spoor des levens aan,
        En is haar dikmaals na gegaan,
        Om bij te wonen.
      
      
        Zal dit uw hert dan nimmermeer ontvonken
        Bedroeft ellendig Volk,
        Die liever blijft in zonden leggen ronken
        In de eeuwig' duyst're kolk;
        Als dat gij het licht het geen u gestaegh komt wecken
        Eens na zoudt volgen, te u geluk:
        Want het zoekt u eeuwig uit den druk
        In vreugd te trekken.
      
      
        Gij zult dan noch in dezen tot mij spreken,
        Het geen mijn het licht gebiedt
        Is lastig werk daar menig in blijft stekken,
        Gelijk men daeg'lijcks ziet.
        De Weg is smal, gelijk daar staat te lezen.
        Ik antwoordt: zal de helsche pijn
        In het dragen dan veel lichter zijn?
        Dat kan niet wezen.
      
      
        Ellendig Kind gij laat u maar bedriegen
        Van hem die te aller tijd
        Genegen is om grouwelijck te liegen.
        Hoort wat de Waarheid zeid:
        Mijn Iock is zoet en lieflijk om te dragen
        Indien gij het maar met vreugd bezocht,
        het Souw anders wezen als gij het docht,
        En zoudt niet klagen.
      
      
        Vraagt al het Volk die deze Weg betreden,
        Het zal uit enen mond
        De zoetigheid van dezen Weg ontleden,
        Met reden wel gegrond.
        Dies leit het maar allenig aan het geloven,
        Al is het Weghje eng en smal,
        het Is enkel honing zonder gal
        En het leidt na boven.
      
      
        Wat staat gij noch hier over te beraden,
        het Verschil is al te groot.
        Valt uwen God in de armen van genaden,
        Kiest het leven voor de dood,
        Het eeuwig licht: voor eeuwig duysterheden,
        En eeuwig vriendschap voor den haat,
        En het eeuwig goed voor het eeuwig kwaad,
        het Werd u gebeden.
      
      
        Ei wilt het Kruis op uwe schouders laden,
        Het is een suiker riedt,
        het Is licht en zoet en het kan de Ziel verzaden
        In het midden van het verdriet.
        het Is lang genoeg Gods goedigheid vertreden
        En het heerelijck geduld veracht,
        En het smeeckende Gebedt belacht
        Met kwade reden.
      
      
        Her op, her op het is al te zeer noodwendig,
        Gij moet doch zalig zijn,
        Gij legt hier al te jammerlijk ellendig
        Gedoocken in de pijn.
        Daar werd u Kroon en Scepter toe gereken,
        Daar werd u het leven toegezeid;
        Hier dient in deze gulden tijd
        Doch niet geweken.
      
      
        Dat aan, vat aan, ik kan niet langer zwijgen,
        Dit is het laatste bot.
        Zie zo, ik zie gij reikt en zult het krijgen:
        Wel hoog gelooft zij God,
        Die u ontfermt in des bedroefde tijden,
        En zo genadig heeft gespaard,
        Daar gij niet anders waardig waart
        Als het eeuwig lijden.
      
    
  