
    
      
        JAël daghte uit te roeien
        Sissera, tot haar gekeerd,
        Noch gaf zij hem het nat van Koeien,
        Doe hij het Beke-voght begeerd,
        Toond hem gunst in alle ding,
        Tot de Slaap zijn Oog beving:
      
      
        Maar doe hij sliep in haar Kamer,
        Ende vreesde nergens voor,
        Nam z' een Nagel, en een Hamer,
        Klopte daar zijn Brein mee door,
        Daar op kromd hij eens zijn Leen,
        En zijn Ziele vloogh daar heen.
      
      
        In de Rol die Jaël speelde,
        Met haar vijand Sissera,
        Ziet men het doen van de yd'le weelde,
        Want die bootst die handel na:
        t'Wijl door het Ziel-verleydb're zoet
        Zij doet slapen het gemoet.
      
      
        Maar in het dart'le zondig mallen,
        Onbekommerd, zorgeloos,
        Wordt de Mense overvallen
        Van het verderf, dat loos en boos,
        Doet den dwazen mens zeer snel,
        Neder-storten in de Hel.
      
    
  