
    
      
        Laat af, en! Bid ik, aller Moeder,
        het Gebod van onzer aller Hoeder,
        Zo lichtelijcken te overtreên:
        Dit zijn van God verboden Telgen,
        Waar van gij zult de dood in zwelgen;
        Toeft doch, gij hebt daar toe geen reen.
      
      
        Zij pluckt een van die bitt're vruchten/
        Rampsael'ge, het zal u lang doen zuchten,
        Gij hebt uw wreed gebit gewet:
        En op uw eigen ziel, uw tanden;
        Vervloekt zijn zulke grage handen,
        Waar door de ziele wordt besmet.
      
      
        Gij zult, zo gij hem komt te scheuren
        Met tanden, langen tijd betreuren
        De moordt-beet. Ach! zij bijt'er in.
        (Den Hemel schreydt, en sluit zijn Zalen)
        Zij swelcht. De Hel die lacht het falen.
        O Erf-zond'! door een Vrouwen zin.
      
      
        O God! En onzer aller Vader,
        Wij bidden met handen te gader,
        Stuert in dit droeve dal uw Zoon.
        (Verhoord, ei! doch ons droevig smeken)
        Laat hem door purp're Spijker-beken
        Ons Ziel-wond' suyv'ren van die hoon.
      
      
        Hij zal, door het verlies van het leven,
        Ons voor de dood, het Leven geven.
        Hoe, mis ik? ja, het is een Penneel.
        Is Eva door de Slang bedrogen?
        Ik door de Verf. Schort het aan mijn ogen?
        Zo is de konst zo veel te e'el.
      
    
  