
    
      
        Laat horen nu gij Jonge lieden
        Wat dat men hier gedurig vint,
        Dat niet nat zwarte graf moet vlieden
        Al door den dood des sondes kind.
      
      
        Vergankelijk is 'Menschen leven
        Niet anders dan het gras en kaf,
        Is hij nu heden hoog verheven
        Morgen gaat hij al na het graf.
      
      
        Biet doch de stralen van u ogen
        Och ziet doch metter ogen straal,
        Al op die Bomen die verdrogen
        En roept het stervet altemaal.
      
      
        BEgint van u jeugd zij vliecht henen
        Ia snelder dan den snellen pijl,
        De jonkheid die is al verdwenen
        Het sterft al door des doodes bijl.
      
      
        RECHt en kan de mens niet wel tellen
        Die zijn leven nu tellet lang,
        Maagden jonk, ende ook gezellen
        Zij komen al in doods bedwanck.
      
      
        korts hoorde ik noch ene tale
        Die tot mij sprak uit Godes rijk,
        Die mij lest wacht, ik wel eerst hale,
        Och wilt doch waken algelijk.
      
      
        NEEmt gij speelders nu uwe bollen
        Op uwen cloot des spreuke schrijft,
        Naar den paal doe ik dij nu rollen
        Zo den dood na het graf mij drijft.
      
      
        listig den tijd mij is ontlopen
        Waar zal ik hem nu lopen naar,
        Och hadder iemand tijd te kopen
        Elk behoevet wel tijd voorwaar.
      
      
        DOCH TE Recht ik mijn eerste jaren
        Al van mijn kindsheid niet en zie,
        Nochtans zo wil ik voorder varen
        Ik zoek tijd, ende tijd ik vlie.
      
      
        Princesse jonk t'can hier niet duren
        Tegen eeuwig duert laat zoeken wij,
        Wat is hier dat niet kan verzuren
        Maar 'teeuwich leven daar van is vrij.
      
    
  