
    
      
        LAat andren in het Salet,
        Daar dartle Juffers zijn,
        De schoonste maagden zoeken;
        Wier kaakjens zijn bezet,
        Om helder blank te zijn,
        Met pleisters, zwart uit doeken
        Gesneden, lang en rond,
        Als Starren, Zon en Maan,
        Die bij den groten Hond,
        Hoog aan den hemel staan.
      
      
        Ik lag met al het gevrij,
        En Venus jankery,
        Daar sleghthooft werd geschoren;
        Van kleuters, trots en prat,
        Die naulijx weten dat
        Zij eerst de wereld horen.
        Ik min een ander wit:
        Mijn lief is mij nooit wreed,
        En schort mij dat, of dit,
        Nooit spotse met mijn leed.
      
      
        Ik ben niet los noch ligt,
        Of al te vast verplight,
        'k Lief t'effens veel meestressen.
        Mejuffer Delewijn,
        Geboren aan den Rijn,
        Is een van mijn godessen;
        Zij draagt om haren hals,
        Een snoer van paarlen mals,
        En flikkert in elks oog,
        Gelijk een regenboog.
      
      
        Gij legt Rinkhouwerin,
        Zoo diep in mijne zin,
        Als het Meisje van de Moezel;
        Of het Nekkers aardig dier,
        Wiens kaakjens zoet van zwier,
        Zoo lekker zijn en poezel.
        O Bacherachse maagd,
        Uw purpre roozemont,
        Die iders oog behaagt,
        Heeft mij zoo vaak deurwont.
      
      
        En wie zou het hemels kind
        het Geen voortvliegt zo gezwind
        Het Meisje van de Loire
        Door haar beleeft gelaat,
        En aangename praat,
        Tot liefde niet bekoren?
        De Rosne, Saone en Sein,
        Drie Juffertjes niet klein,
        Van maght en heerschappij,
        Bemin ik haar livry,
      
      
        Die zijn de Juffers daar,
        Ik nu zoo menig jaar,
        Mijn tijd bij heb versleten.
        En zal de zoetigheit,
        Van ider brave meit,
        Mijn leven niet vergeten.
        Noit lef ik ongerust,
        En evenwel mijn Min,
        Werd nimmer uitgeblust
        Maar neemt staag nieuw begin.
      
    
  