
    
      
        HOe weinig bedincket den mense fris,
        wat hem al is gegeven
        Hoe dat hij van God geschapen is
        Om met hem eeuwig te leven.
      
      
        Maar door sDuyvels nijdigheid groot
        Hebben Gods Beeld verloren
        En zijn gevallen in de dood
        En in des vaders toren.
      
      
        Zij zijn gekomen in den vloek
        En in het verderf eylaken
        daar was op aarde niet ene zo kloek
        Die daar uit konde geraken.
      
      
        Adam en al wat naar hem kwam
        Zijn in de dood verslonden
        maar Christus dat onbevlecte Lam
        Die heeft noch raad gevonden.
      
      
        Hij heeft door zijn liefde doorstraelt
        Dat menselijk geslachte
        Gekocht, en met zijn leven betaalt
        Och hout dit in u gedachte.
      
      
        Daar is aan u veel geleid te kost
        Al van Christum devijne
        Hij heeft u met zijnen bloede verlost
        Om dat gij zout worden zijne.
      
      
        Is dat de liefde die gij bewijst
        Aan uwen Zaligmaker
        In plaatse dat gij hem looft en prijst
        Sijt gij hem een versaker.
      
      
        Die u bewijst alle weldaad
        Gaat gij den rugge keren
        Van hem en volgt die wereld kwaad
        Liever dan goed doen leren.
      
      
        Hoe machmen wezen zo verblent
        Dat wij moedwillens dolen
        Die zo wel den wille des Heren kent
        En niet en is verholen.
      
      
        Vliet doch in tijds dat groot dangier
        Dat u God mag ontfarmen,
        Al en brande maar uwen vinger in het vier
        Gij zout zo seere carmen.
      
      
        De Here klacht door Esdras koen
        Over dat volk mispresen
        Wat hadde ik meer konnen gedoen
        Dan ik hebbe bewezen.
      
      
        Zij dolen metter herten snel
        Ende en willen mijne wegen,
        Niet volgen om dat ik haar dede wel
        Daar toe is God genegen.
      
      
        Wat vreugd waart uwe moeder fijn
        Dat gij God wildet vrezen,
        Het ware haar here een Medecijn
        En u geluk naar dezen.
      
      
        Zij heeft u zo die schrift verklaart
        Gedragen onder haar herte
        Ghinck negen maanden met u bezwaard
        Gebaard // met grote smerte.
      
      
        En heeft u met zeer groot geduld
        Opgevoed zonder falen
        De weldaad gij nimmermeer en zult
        Aan u moeder betalen.
      
      
        Het is Tobias wel gheluckt
        Hij vreesde God op eerden
        Zijn Moeder en maakte hij niet bedrukt
        Maar hieltse in hoger werden.
      
      
        Maar Esau en ander meer
        Absalon ook af wende,
        Zij waren haar Ouders enkel hertzeer
        Kwamen tot kwaden ende.
      
      
        Prinse dit wensche ik u voor u deel
        Tot u beste beklijven
        Dat ziel en lichaam mag geheel
        Hier naar behouden blijven.
      
    
  