
    
      
        Ik lef van herten blye,
        De staat-zucht lag ik mee,
        En in mijn Linnen Pije,
        Ben ik gants wel te vree;
        Mijn Buik en voelt gheen pijnen
        Van Spaensch' of Rijnsche Wijnen;
        Garsten-gort, en Haveren-brij
        Voedt mij meer als leckery.
      
      
        Maar zoudt ik alle zaken
        Aantrekken in mijn Zang,
        Die mij gelukkig maken,
        Ik zong zes dagen lang.
        Ja licht den Zondag mede,
        Dat ik niet geern en dede,
        Dies singh ik tot besluit,
        Een Boeren-staat munt uit.
      
    
  