
    
      
        LEert van den Here, dat syn hemelrijk
        Een Zaaier is gelijk,
        Die in syn land goed zaad
        Gezaaid heeft in der daad:
        Maar, als het in slaap al was,
        Kwam daar syn vijand ras,
        Die zaeyd' er in syn kruid:
        En ginck daar weerom uit.
      
      
        Als dan de Knechten sagen op het Land
        Daar onkruyt met geplant,
        Zij vraagden of men sou
        Dat Wieden uit den Bon?
        Neen zeide den Heer: verbeid,
        En in den Oogst dat scheid:
        Voert het koren in mijn Schuur;
        Maar het onkruyt werpt in het vuur.
      
      
        O Mens, hier door men Christi Kerk verstaat,
        Die door het Godd'lick Zaad,
        En door zijn bloed besproeyt
        De Wereld over bloeyt.
        Maar mits de Waarheid slaapt,
        En naar den Leugen gaept,
        Sluypt Ketter tussen in
        Met een verkeerden zin.
      
      
        Wacht u van slapen dan in Christi Kerk,
        Let wel op Satans werk;
        Dat hij in u niet zaey',
        Daar hij uwe ziel mee maai.
        Der Ketters onkruid schouwt:
        Bij Christi Kerk u houdt.
        Dat gij rijp in de deugd,
        Geleid moogt zijn in vreugd.
      
    
  