
    
      
        HOort toe Matroosen al te samen,
        Die varen bij der Zee,
        Zijt gij met storm of noot bevaen,
        God helpt u op een Ree:
        Want menig Boots-gesel,
        Haar leven moeten wagen,
        Al op de Zee rebel,
        Bij nachten en bij dagen.
      
      
        De Zee door Gods geheugenis
        Verteerd zo menig man,
        Die al te samen van de Vis
        Verslonden worden dan:
        Maar laas! wat leit daar an,
        Waar ons lichaams varen,
        Als god  de ziele dan,
        Eeuwiglijk wil bewaren.
      
      
        Wat lijdt den Zee-man al verdriet,
        Bij nachten en bij dag
        Als hij de dood voor ogen ziet,
        En niet ontvluchte mag,
        Voor storm en groot onweer,
        En geweld van de Baren,
        Dat brengt ons dies te meer
        In angst en groot bezwaren.
      
      
        Ook groot geweld en tegenspoed,
        Lijdt den Zee-man valjant,
        Van Turcken, Rovers zeer verwoed,
        Worden zij aengerant:
        En veel vijanden meer,
        Die haar zoeken te krenken,
        Die varen bij de Zee
        Mogen hier wel op denken.
      
      
        Als zij ook op een lager wal
        Door stormen drijven voort,
        Zeer haastig zij de Masten al,
        Dan kerven over boord:
        Dan zien zij weer de dood,
        Voor ogen met vertsagen,
        Somma de zorg is groot,
        Die den Zee-man moet dragen.
      
      
        God helpt haar dan wel uit den noot,
        Die hem aanroepen zeer,
        Hij wil niet den Zondaar zijn dood,
        Maar dat hij bekeer:
        Want door zijn sterke hand,
        Gaat hij den mens weer laven,
        En brengt haar weer te land
        In een gewenste Haven.
      
      
        Als zij komen te land fijn,
        Zo is haar eerste werk,
        Datelijck in de Brandwijn,
        Maar weinig in de Kerk:
        het Is haar vergeten dra
        Dat haar de Heer geprezen,
        Trou hielp door zijn gena,
        Uit angst en grote vreze.
      
      
        Als zij krijgen haar geld in hand,
        Zo is het haast verteerd,
        Zij kopen daar om land noch zand,
        het Is voor weerdin en de werd,
        des of hij het ergens vindt,
        Zo gaat hij domineren:
        Dat men zo suerlijck wind,
        Ziet men zo licht verteren
      
      
        Met vroutjes van den lichten aard,
        Rakken zij op het wild,
        Zij moeten weder op de vaart
        Als het geld al is verspilt,
        het Is haar geen grote eer,
        Noch minder voor de vrouwen,
        Want zij na Godes leer
        Haar zedig moeten houwen.
      
      
        Maar waar mag ik doch praten van
        Wat ziet men veel gepronck
        Dagelijks langs de straten gaan,
        Van dochters oud en jonk:
        In Holland over al
        Ziet men haar brageren,
        Het komt door ongeval,
        het Zijn geen dochters met eren.
      
      
        De Zeeusche meysjes, wat een praat,
        Die weten ook zeer wel,
        Bij nachtte danssen langes de straat,
        Al met een Boots gesel:
        En maakten groot geraas
        Met de Iongmans wilt weten,
        het Zijn dochters van deus aas,
        Of het is mij vergeten
      
      
        Maar is het niet een mal gelaat,
        Van deze dochters hoor?
        Bij nachten te danssen over straat,
        Den speelman die gaat voor:
        het Is haar geen grote eer,
        Zij konnen het lichtlijck dragen,
        Want in Oost-Indien veer
        Hoort men daar van gewagen
      
      
        De Iongmans achten voor geen kwaad,
        Zij zeggen, het is pleysier,
        Te danssen somtijds langs de straat,
        Al met een Venus dier:
        Maar zo de schrift vermelt,
        Zo is het haar geen ere,
        Dat zij haar schone geld
        Zo rockeloos verteren.
      
      
        Deze Iongmans en dochters fraai,
        Die zijn zeer wel bekent,
        Zij wonen bij de Turf-kaai,
        Of ergens daar ontrent:
        Om dat zij eerlijk zijn,
        Zo wil ik des hier niet laken,
        Want is den draad niet fijn,
        Men zond ze grover maken.
      
      
        Gij jongmans hoort met goed bescheid,
        Houd doch in het drinken maet:
        Want dronkenschap is (zo men zeid,
        De moeder van het kwaad:
        Lef vrij na Gods Leer,
        Wilt kwaad gezelschap haten:
        Zo zal u God den Heer,
        In vrede varen laten.
      
      
        Oorlof Matroos hoort mijn vermaan,
        Als zij zijt in den noot:
        Roept God den Heer van herten aan,
        Bekent u zonden groot:
        Want die van herten zeer
        Berouw heeft van zijn zonden,
        Die wordt van God den Heer,
        Genezen van zijn wonden.
      
      
        Doen men dit nieu Lied eerstmaal vant
        Voeren wij over Zee:
        Van Oost-Indien na het Vaderland,
        Naar Middelburgh de Stee:
        Met het Schip van Prins Hendrick ree,
        In het Iaer van dertig negen,
        En zestien honderd mee,
        Den tienden Maart geschreven.
      
    
  