
    
      
        Leerd dus, mijn schone, dat de kragt
        Der liefde niet is te ontwijken;
        Want ieder die haar trots veragt,
        Moet eindelijk voor haar bezwijken.
      
      
        Maar vreesd niet dat ik met verwyd
        Oit uwe liefden zal belonen,
        Nu mij u openhertigheyd
        De grond van uw gemoed komt tonen.
      
      
        Wel, ik omhelse dan uw min,
        En zal haar kragt niet wederstreven.
        Wel, laat ons dan, mijn Engelin,
        Voortaan in egte liefde leven.
      
    
  