
    
      
        HOort toe Liefhebbers alle gaere,
        Wat men u zal gaan verklare,
        Van ons Heer den Admiraal,
        Al met zijn Arremade Schepen,
        Heeft hij enen moed gegrepen,
        En d'Officieren al-te-mael.
      
      
        Oktober zeven en tien dagen,
        Luistert eens na mijn gewagen,
        Deed ons Zee-heldt een dessein,
        En liet de blaeuwe Vlagge waaien,
        Om het Roer t'zeewaert te draaien,
        Met al zijn Schepen groot en klein,
      
      
        De wind was goed en het weer bekwame,
        Wij raakten t'Zee ook al te same,
        Het was voorwaar een groot playsier,
        Hoe dat daar alle zeilen bloncken,
        En Trompetten lustig kloncken,
        Alles op zijn Scheeps manier.
      
      
        Onzen Generaal verheven,
        Liet de witte Vlagge streven,
        het Was Capiteynen komt aan boord,
        Aldaar ginck hij ons doen vermanen,
        Malkander trouwelijk bij te stanen,
        Tot der dood zo dat behoort.
      
      
        Doen zeylde wij, dank God Almachtig
        Die ons behoed door zijn hand krachtig,
        Door de Noort-zee gins en weer,
        Of wij Iutland konden vinden,
        Maar door onbequame winden,
        Smeeten wij ons Anker neer.
      
      
        Daar hebben wij zonder schromen,
        De Zeeuwse Schepen haast vernomen,
        Met ons Vijs-Admirael de Wit,
        Verzocht de voortocht met verkloeken,
        Om de Zweden te gaan verzoeken,
        Ons Admiraal vergund hem dit.
      
      
        Doen hebben wij al zonder sneven
        Drie Schepen in het gezicht gekregen,
        het Waren Zweden, zo ons docht:
        Maar eer wij ons Anker lichten
        Waren zij weer aan het vluchten,
        En hebben straks haar Vloot gezocht.
      
      
        Doen zijne wij al voort gevaren,
        Door het Kattegat zonder bezwaren,
        Naar de Zond met goed manier,
        Aldaar de Zweed ons lach te wachten,
        Om ons te wederstaan met machten,
        Maar het viel hem suyr en dier.
      
      
        Witte Wittes als een verwoede,
        Ging haar kloeckelijck te moede,
        Gaf voor eerst zo lustig vonk;
        Zo dat die Wrangel niet kond' houwen
        Van het geduyrigh vier te spouwen;
        het Geschut hem in zijn oren klonck.
      
      
        Doen kwam ons Generaal gestrenge,
        Begon daar ook mee deur te mengen:
        Spoogh daar niet als vuyr en vlam,
        Zo dat die Wrangel moeste wijken;
        En ging onder het Kasteel strijken,
        Zo dat hij daar niet uit en kwam.
      
      
        Heer Obdam keek zo dikmaal omme
        Of Wrangel niet weer zoude kome,
        Spelen voort op dezen dans:
        Maar Heer Obdam die danste luchtig;
        Dat hij Wrangel maakte vluchtig,
        De Speelman zag hij had geen kans.
      
      
        De Speelman die most haseleeren,
        Vervloekte zo danssen te leren,
        Ia de schrik had hem bevaen;
        Hij dorst om het spelen niet meer dincken,
        Want zijn Fiool die wou haast zinken,
        En met de Snaar de gronde gaan.
      
      
        De Speelman docht bij zijn der ziele,
        Man sold eyn ander bald vernielen
        Ouf das wasser wijd ond grond,
        Neyn het is besser to land to krigen,
        Zo kan man balde hinne stigen,
        Wan man es in zo ein stond,
      
      
        Kapitein van Nes met zijn Soldaten,
        Hij zwoer hij sou ons niet verlaten,
        Plantent mede bij Obdam;
        Daar lagen wij doen met ons vijven,
        En gingen lustig vreugd bedrijven,
        Maar daar niet een Zweed af kwam.
      
      
        Pieter Florissen niet verzwegen,
        Heeft'er lustig door-geslegen,
        Dat de Vijand voor hem vloot:
        Zij dochten zijn dat maar Fregatten,
        Die zijn zo kwalijk om aan te vatten,
        Want het haar wel haast verdrot.
      
      
        Kapitein Bruin weer kwam aan zeilen
        En dede voort een Zweed daar peilen
        Hoe diep dat het water waar;
        Zijn Schip is in de brand gekomen,
        Doen begon de Zweed te schromen,
        En verlieten zo malkaer.
      
      
        Ian van Kampen met behagen,
        Heeft door de Sweedtse Vloot geslagen
        Met het Schip de halve Maan;
        Zo dat de Zweed wel mochte schromen
        Weder zo ten dans te komen,
        En kreeg de Prijs de Pellicaen.
      
      
        Gij Zweden waart wel brave mannen,
        Gij dorst wel met u drien aen-rannen
        Een Fregat zo klein geacht;
        De eerste die was haast aan het wijken,
        De tweede die most mee gaan strijken,
        De derde daar niet af en bracht.
      
      
        Wel Lierman Wrangel kanje spelen,
        En ons Zee-helt dansen leren,
        A la mode op zijn Frans,
        Voorwaar zijn swangerlijcke Stukken,
        Uwe Snaren aan stukken rukken,
        En gij danst een braven dans.
      
      
        Wat mogen de Zweden denken,
        Dat men zo haar Vloot ging krenken,
        Al zijn schone Schepen groot,
        Genomen en aan brand gesteken,
        Gezonken en aan strand geweken,
        de ander gevlucht ter naeuwer noot.
      
      
        Den Deense Koning het hart verlichte,
        Als hij zag zijn vijand zwichten,
        Zond terstond zijn Schepen uit,
        Obdams couragie was niet ten ende,
        Maar daedtlijck weer na haerluy wende
        Zij vluchten met een groot geluid.
      
      
        Men sag'er niet een Zweed weerkome;
        Zo had de schrik haar in-genome:
        Vloden alle gaten in,
        Veel Havenen al zonder letten,
        Daar men de Zweden in bezetten,
        Dat was niet wel na haren zin.
      
      
        De Hollanders al met behagen,
        Wierden aldaar tot Coppenhagen,
        Grote ere aangedaan,
        Voor haar getrouwigheid in dezen,
        Zo wiert haar grote eer bewezen,
        En van een ieder wel ontfaen.
      
      
        Looft en dankt des Heren Name,
        Voor des Victory zeer bekwame,
        Obdams Vloot lang leven geeft,
        Die voor het Vaderland wil vechten,
        Met Boots gezellen en Lantsknechten,
        Waar door ons Land in vreugde leeft.
      
    
  