
    
      
        KAn het zijn, o Goon, dat uwe kracht
        En God'lijckheyden // Ons hier bereiden
        Droefheid, wiens al te zure macht,
        En bitterheden // ver over-treden,
        In diepheydt, uwe vreugd:
        Och weest genadig,
        Verhoedt de straf, en maakt verheugt
        Die, door besneeude deugd,
        V vieren stadig.
      
      
        Is het om dat ik het onzuiver bloed
        Van eerstelingen // deed' overspringen
        het Altaar, dat Heilig was? het gemoed
        Heeft zich ghequeten // en niet vergeten,
        D'onnooz'le vlek gewast
        Met suyv're stralen
        Van Lam'ren bloed, door u getast,
        het Gheen u, o Goden past,
        Eer ik ging falen.
      
      
        Maar het schijnt, dat, naar u streng gebod
        Ons offerande // en willig branden
        V walght, terwijl, o seltsaem lot:
        Om onghelucken // Gij komt ontrukken
        Mijn lieve Herderin
        Door het droevig sterven,
        Wiens snackjens met verkeerde zin
        V dienen, en mijn min
        Gansch'lijck onterven.
      
      
        Of was mijn Harderin te schoon,
        Om met haar leden // het aardrijk te treden?
        Dat gij uit jalousy most don
        Het tweede leven // mij eerst gegeven.
        Of wilt gij dat haar Ziel,
        Haar wijze zinnen
        Beheersen (die ik graag behiel,
        Doch u te wel gheviel)
        Al u Goddinnen?
      
      
        Indien u Godheid daar na tracht,
        Weest niet verbolgen // ei laat ik volgen,
        'k Zal van mijn Schaepjes ruyge vacht
        Gewillig scheiden // om met ons beiden,
        Voor het werelds, uwe troon
        Met dank het aenklyven,
        Op dat mijn sieltjen, (grote Goon)
        Mijn Engel over schoon
        Ten dienst mag blijven.
      
    
  