
    
      
        EEn Leeuw, die uit zijn woeste keel
        Den Donder braeckt, en uit zijn Ogen
        Den Blixem schoot, of hij geheel
        De Helle hadde uytgespogen,
      
      
        Kwam aan met een gheresen pruik,
        En krullende bebloede lokken,
        Om Simson mede in zijn Buik
        Als and're Mensen in te slokken.
      
      
        Maar Simson met zijn ys'ren vuist,
        Verbrak zijn Kop, en stalen Lenden,
        Daar lag dat Monster vuil begruyst,
        En baard niet meer zo veel ellenden.
      
      
        Ja, wonder! Na dat Moord-hol storf,
        Wordt noch het aas van dat gebroedsel,
        Een wel-gevulde Honig-korf,
        En gaf de Mensen lekker voedsel.
      
      
        Dus kwam de Dood, die in het Graf
        De Mens een prop der Hel deed maken,
        Ook op ons Zaligmaker af,
        Om hem te slokken in haar kakken:
      
      
        Maar hij, die ook is machtig God,
        Verbrak de Dood haar taeye leden,
        En maakt haar vn een straffer, tot
        Een zoete schat vol lieff'lijckheden.
      
      
        Want, het is nu d'ingangh tot dat Rijk,
        Daar in dat God de zoete stromen
        Van sal'ghe vreugd, doet eeuwiglijk
        Op zijn beminde kind'ren komen.
      
    
  