
    
      
        LEeft vreedzaam, sprak Christus de Heer
        Tot zijnen uit-verkoren,
        Beminde, neemt dit voor een leer
        Wilt syn stem geerne horen,
        Dits u gezeid // voor een afscheid
        Van mij, wilt het bewaren:
        Al scheyd' ik nu, t'hert blijft bij u
        Tot wij met vreughd' vergaren.
      
      
        Een herten wee mij over kwam
        (In het scheiden) boven maten
        Doe ik van u mijn afscheid nam
        V aengaens moest verlaten:
        Mijn hert was bang // gedurig lang,
        Ten is noch niet versleten,
        Al scheyd' ik nu // t'hert blijft bij u
        Hoe soud' ik u vergeten.
      
      
        Naar t'wesen Christi u doch hout
        Alzo gij hebt ontvangen,
        Op het fondament te recht gebont,
        Blijft doch in Christi gangen:
        Dit is mijn raad // nu het hier gaat
        Aan een scheiden zeer treurig,
        Al scheyd' ik nu // t'hert blijft bij u,
        Tot aan mijn eynd' gedurig.
      
      
        Kenlijck is het, en openbaar
        Hoe vreed'saem wij te samen,
        Hebben geleefd voor ende naar
        Met Christelijcken betamen,
        Als kinders Gods, lieflijk goeds moeds,
        Dus deed' mij wee het scheiden:
        Al scheyd' ik nu // t'hert blijft bij u,
        Om Gods lof te verbreiden.
      
      
        Liefste vrienden, menigen traan
        Is mij om u ontvallen,
        Dit heeft de liefd' t'uwaerts gedaan,
        Gij blijft ook met u allen,
        Dag ende nacht // in mijn gedacht,
        De Heer wil u behoeden,
        Al scheyd' ik nu // het hert blijft bij u,
        Wilt doch tot deuchden spoeden.
      
      
        En gij Vaders wilt dapper syn
        Gods gemeente verzorgen,
        Die u nu is bevolen fijn
        Op dat gij onverborgen
        Der eren Kroon // tot enen loon,
        Op u hoofden meucht dragen:
        Al scheyd' ik nu // het hert blijft bij u,
        Het is om Gods wel-behagen.
      
      
        Cloecklijck weest onderdanig voort
        Gij jongen al met namen,
        In de eendrachtig Christlijck akkoord,
        Elk wil na het beste ramen,
        Gij jonge jeugd // hebt doch u vreugd,
        Steeds in de Wet des Heren,
        Al scheyd' ik nu // het hert blijft bij u,
        Leeft doch na Gods begeren.
      
      
        Kent doch hier aan mijns herten grond,
        Met tranen is het gezongen,
        Blijft in de lere doch ghesont,
        Gij ouden en gij Jongen,
        Wacht u van twist // voor 'Satans list,
        Wil u de Here bevrijden,
        Al scheyd' ik nu // het hert blijft bij u
        Tot een eeuwig verblijden.
      
      
        Gelooft zij God om des syn daad
        Die hij bewijst zo krachtig,
        Als gij tot den gebede gaat
        Zo weest mijner gedachtig,
        In het gebedt rein // dat God alleyn,
        Mij wil wezen beradig:
        Al scheyd' ik nu // het hert blijft bij u,
        God zij met u genadig.
      
    
  