
    
      
        Laat ons betrachten Vrienden mijn
        Den stand dien wij aenveerden,
        Van dat wij hier geboren zijn
        Tot wij begraven werden,
        Hebben wij niet van angst en noot
        Ellende ende jammer groot,
        Tot wij keren ter eerden.
      
      
        In des wereld is ons begin,
        Wenen door het benouwen
        Komen zo met pijnen daar in
        Zo men dat mag aanschouwen
        Worden met kommer op ghevoet,
        wassen gelijk het gras nu doet
        Dat korts wordt af-ghehouwen.
      
      
        Krijgende natuurlijk verstand
        Zo zoeken wij en hakken,
        Naar eer oft goed in het aardse land
        De wellusten wij smaken
        Verslijten alzo onzen tijd,
        Tot wij des levens worden kwijt
        En tot sterven geraken.
      
      
        Leven alzo zij deden zaan
        Als doen bij Noachs tijden,
        Eten en drinken, trouwen, aan
        S'vleeschs lust zij niet en mijden
        Maar kopen en verkopen voort
        Planten en bouwen ongestoord
        Stellen Gods vrees' bezijden.
      
      
        Fel komt ons dan de krankheid bij,
        Die bloem wil haast verdwijnen
        De Medecijn-meester lapt vrij,
        Het lichaam wordt vol pijnen,
        Dan sterft hij, hoort na dit geluid,
        De dood Mens moet ten huize uit,
        Hoe heerlijcksy nu schijnen.
      
      
        Ras eten hem de Slangen dan
        Zijn schoonheid gaat verloren
        De heerlijkheid die wijkt daar van
        In d'aerd' moet hij versmoren,
        En dan verschijnen voor God hoort:
        Oordeel te ontvangen naar zijn woord,
        Hem verkondigt te voren.
      
      
        Naar dezen komt d'eeuwighe dood,
        Over d'ongodtlijck wijzen,
        Daarom is het nu grote noot
        Dat wij den Here vrezen,
        Dat hier te volbringhen beleeft,
        Waar toe hij ons geschapen heeft,
        En het leven gaf geprezen,
      
      
        Zeer neerstich laat ons nu gelijk,
        Des dingen doch te betrachten
        Dat wij mogen de eeuwige Rijk
        Van den Here verwachten,
        Onzen tijd zo verslijten wel,
        Neerstich zijnde in ons bestel
        God te dienen met krachten.
      
      
        Naar u grote barmhertigheid
        Wilt ons, Heer, wijsheid geven
        Dat wij ons nu maken bereid,
        Vwen wil te beleven,
        En alst zichtbaar ghe-eyndicht is
        Dat wij mogen met u gewis
        Eeuwelijk zijn verheven,
      
    
  