
    
      
        Laat ons in s' Heren Tempel gaan
        En doch den weg wel gade slaan
        Dennen wij moeten treden
        En klimmen tot den Hemel aan
        Naar boven van beneden.
      
      
        In het eerste moet hier zijn bekent
        Onze zonden in dit ellent
        Die moeten wij verlaten,
        Van alder boosheid af-gewend,
        Ons eigen leven haten.
      
      
        En treden tot God onzen Heer
        Door Christum in het gelove zeer
        Vergiffenis te ontvangen
        Door syn lijden, naar syn begeer
        Schikken al onze gangen.
      
      
        Noch moeten wij ten derden fijn
        Met Christo inghelivet syn
        Bekennen daar beneven
        Dat hij ons, dezen stand divijn
        Doet uit ghenaden geven.
      
      
        Ten vierden moetmen in dit huis
        Bestandig dragen Christi Kruis
        Dit ontmoedt al den zijnen,
        Christus ginck voor in dit gedrus
        Naemt op hem met veel pijnen.
      
      
        Hij die recht klimt, hoort dit propoost
        Moet ook bevinden hulp en troost
        Van Christo in zijn lijden,
        Want hij staat bij die zijn altoost,
        Doet ze in druk verblijden.
      
      
        Ja wie zo klimt en opwerts gaat,
        Moet ook bevinden met der daad
        Dat zijn geloof wordt krachtig.
        Vrienden dit is den zesten graat
        Hij leit tot God almachtig.
      
      
        En dan hoort daar naar ook hier bij
        Een goede consciency vrij
        In Christo te geloven:
        Dat hij onze Verlosser zij
        En ons hulp komt van boven.
      
      
        Na dezen ten achtsten ook streeft
        Tot Christus syn woonstede heeft
        In het herte met betrouwen
        Als een goed huishouder beleeft,
        Oprecht in Gods aanschouwen,
      
      
        In het negende opklimmen zoet
        Men ook den zegen hebben moet
        Door Christum hoog verheven
        Kintlijcke vrees, en liefde goed
        Dient ook ten nieuwen leven.
      
      
        Al is het dat gij wordt zeer benijt
        Zoekt te overwinnen in den strijd
        Den Satan, dood en Zonde
        Die Wereld (door Gods goedheid wijt)
        Stootse heel gants ten gronde.
      
      
        Cloecklijck ten elfsten u bewaard
        Dat doch gheen geestelijke hovaart
        Haar bij u laten merken
        Gheveynstheyt is een kwade aard
        God haetse die ze werken.
      
      
        Op dat gij hoger klimt, u hout
        Ootmoedelijk in der eenvout
        Christlijck in het hert gelaten
        Bij al Gods gaven menichfout
        V gegeven bij maten.
      
      
        Bekent voortaan rein ende puur
        Jesu Christi rechte natuur
        Ons van God hier gezonden
        Vyt den Hemel in dit ghetruer
        Te heylen onze wonden.
      
      
        Zeer neerstelijk u doch bereid
        Tot liefde, vree en enigheid,
        Met Christelijcken zinnen
        Des Trap moet men ook met bescheid
        In het opklimmen beginnen.
      
      
        Doch neerstelijk u ook bewijst
        Dat gij God looft dankt ende prijst
        Eeuwig tot allen tijden
        Elk een die nu alzo op-rijst
        Zal hem eeuwig verblijden.
      
      
        Te recht gaat hij die dit versint
        En die nu bij tijde begint
        Bereid hem met den vromen,
        Hij zal naemaels als Gods lief kind,
        Tot zijn der rusten komen.
      
    
  