
    
      
        Hoort toe nu al te zamen:
        Al na dit klugtig Lied,
        Hoe dat een Dienstmaagd langs de straat,
        Des avonds om een boodschap gaat,
        Hoe dat haar een Jonkman,
        Stilletjes heeft gesproken an.
      
      
        Hij zeide wel aardig Meisje
        Schoon kind waar wilje na toe,
        Jk gaan om te halen mijn Meester en Vrou:
        Die ik zeer haast tehuis brengen zou,
        Daar heb jey nu van mijn bescheid,
        Heeft die jonge Dogter gezeid.
      
      
        Zo bent gij een Dienstmaagd schone,
        Zegt wat verdiend gij wel,
        Jk winder maar twaalf Guldens in het jaar,
        En geeft mij de Juffer dan nog wat vaar,
        Een kantje dit of dat,
        Altoos krijg ik nog al wat.
      
      
        Den Jongman die sprak gans felten,
        Jk weet u veel beter raad,
        Hoe dat gij op een avond bloot
        Zoudt konnen verdienen wel agt pont groot,
        Met grote genugte blij,
        Daar op wilt u bedenke vrij.
      
      
        Dat Meisje dat dogt gants vinken,
        Had ik 'er dat geld in tas,
        Zij zeide Jonkman dat sou aardig zijn,
        Doen brogt hij haar op zijn kamer alleyn,
        Waar dat 'er die jonge Maagd,
        Met hem een kansje heeft gewaagd.
      
      
        Maar doen hij haar sou betalen,
        Doen was hij niet wel bij geld,
        Hij schreef haar een brief en zijn schuld bekent,
        Om haar te betalen pertinent,
        Haar korte verdiende huur,
        Op zeker dag en uur.
      
      
        Die Maagd die ging haar vaerden,
        Zij haelden haar volkje thuis,
        den tijd verscheen, hij kwam bij haar niet,
        dus zij hem te spreken ontbiet,
        Maar hij kwam niet eens veur,
        Schoon zij klopt al aan de deur.
      
      
        Doen heeft zij hem voore doen komen,
        Voor het Geregt hij compareert,
        de Heren die vragen wat is u kind,
        s' Antwoord mijn Heren, 'k heb dezen vrint,
        Verhuurt mijn kelder bloot,
        Voor de waardij van agt pont groot.
      
      
        Nu wil hij mijn niet betalen,
        daar ik heb zijn eigen hand,
        Hoe dat hij zijn schuld bekent heel vroom,
        Om mij te betalen deze som,
        Waar voor hij mijn kelder beleeft,
        Na zijnen wil gebezigt heeft.
      
      
        Hij zeide het is waar mijn Heren,
        Haar kelder en die was lek,
        daarom zo heb ik gepretendeert,
        En in het betalen gemankeert,
        daar heb gij nu mijn bescheid,
        Heeft hij voor de Here gezeid.
      
      
        Mijn Heren hij heeft geweten,
        Als dat de muur was gescheurd,
        En hij belooft mij op zijn trou,
        dat hij mijn de scheur wel stoppen sou,
        doen kreeg zij haar kelder huur,
        Wel wat dunkt u van deze kuur.
      
    
  