
    
      
        HOe zal ik dij beklagen
        O het puyckje van mijn dagen!
        Mijn jeugd die 'k onnut hebbe door gebracht.
        Wat tranen nu mijn rouwe
        Leet-wesende bedouwen
        Snoode Min zo duyr van mij gekocht,
        Wat laat gij mij nu, voor gedachten,
        Die mijn gemoet in droeve klachten,
        In een poel van rouw doen versmachten,
        Tijd verloren, moet ik horen, van het berouw.
      
      
        Ik heb in mijn minne,
        Na gebots het web der spinne,
        Die ze in regen en winden spant,
        En te elkens wordt gebroken,
        Als haar de wind bestoken,
        Of van de regen wordt aengerant:
        Zo ijdel is nu al mijn woelen,
        Dat ik vrij wat te spa gevoele
        En in berouws tranen moet spoelen
        O berouwen, laat mij douwen, tranen brak.
      
      
        Zo veel jaren verloren
        Zo veel berouw geboren
        Heb ik nu voor mijn onnut gevrij:
        Zo veel tranen vergoten
        Zo veel zeen nu vloten
        Van laat wezen en berouw in mij
        Die 'k op een nieuw weer moet uit wenen:
        O verloren tijd waar zijt gij henen
        Eylacy al verby en verdwenen,
        Fooi u minne, die u minnen, dikmaals fooi.
      
      
        Och, och den tijd verloren,
        Moet ik bij mijn zelfs horen,
        Waar ik ga of sta, het is oude lied,
        Kon ik u met wensen krijgen,
        Ik en souw niet lange drygen:
        O tijd, tijd, die nu zo licht ontschiet,
        Ook tijd verlies ik in het beklagen,
        Dus zo mag ik de rouwe dragen
        Innerlijk zonder meer te klagen,
        Adieu minne, die u minnen, ook adieu.
      
    
  