
    
      
        Laat zig vrij gelukkig roemen
        het Dertele en pragtig hof:
        het Lust ons het geurig veld te roemen,
        Dat ons altoos rijke stof
        Schaft tot blijdschap en vermaken,
        Daar wij, vrolijk en verheugd,
        In elkanders liefden blaken
        En besteden onze Jeugd.
      
      
        het Lust ons bij de klare beken,
        Waarde Kloris, onbeschroomd
        Van de zoete min te spreken,
        Of bij het Jeugdige geboomt
        Na het zoet gezang te horen
        Van het gevogelt dat, verblijd,
        Elk kan met haar stem bekoren
        In de groene lentetijd;
      
      
        Of te wandelen in het lommer
        Van de telgen,   ongeplaagd
        Van de nijd en zorg en kommer
        Die het hof steeds met sig draagt.
        Hier kan ons de nijd niet plagen,
        Niemand zal hier onze staat
        Door afgunstigheid belagen
        Nog vervolgen met zijn haat.
      
      
        het Lof der schaduwrijke Elzen
        Zal ons niet benijden, als
        Wij elkanderen omhelzen
        En ik, om u schone hals
        Vast gestrengeld, uwe lippen
        Met de mijne vurig druk,
        En het stranden op die klippen
        Aanmerk als mijn hoog geluk.
      
      
        Weg met hoofze minnerijen
        Vol van snood bedrog en list,
        Weg met strelen en met vlijen,
        Door de schijn slegts gevernist;
        Wij, door zuiver vuur gedreven,
        Kiezen in het geurig veld
        Vrij van Nijd en zorg te leven
        Die al om het hof verseld.
      
    
  