
    
      
        QUi hi cum longis palliis?
        Hoe zien zij zo beschreyt?
        Anne vescuntur alliis?
        Of is het weemoedigheid?
      
      
        Totius mundi sunt fratres,
        En die haar geeft, zijn vrind;
        Saepe tacite sunt patres
        Van menig eerlijk kind.
      
      
        Hi clamant poenitentiam,
        En schreeuwen overluyt:
        Sed, cum vides essentiam,
        Zijn het schelmen in haar huyt.
      
      
        Qui fulminant in cathedra.
        Dat doet het is goe koop:
        Sed cum tenent in latebra,
        Een roemer van een stoop.
      
      
        Exsiccant omnem loculum,
        Haar darm staat op de leest,
        Kwam validum zit poculum,
        Hij sterft en geeft de geest.
      
      
        Frequentant Consistorium
        Of eer haar rendevous,
        Ut vent um Hyperboreum
        Afspoelen met een kroes,
      
      
        Fabulabar per otium,
        En zeide, och dat den Haag!
        Eens posset reddere lotium,
        het Wiert beter alle dag.
      
      
        Sunt omnium rerum Domini,
        Niets is dat haar ontbreekt;
        Diabolum dant homini,
        Als hij daar tegen spreekt.
      
      
        E contra capiunt omnia,
        En stekent in haar rok:
        Profecto non sunt somnia,
        Te vatten Heer Ooms stok.
      
      
        Actum erat totaliter,
        De Staat die lag heel ziek,
        Si illos non realiter,
        Gebruyt had met een piek.
      
      
        Tot milites egregii,
        De minste droeg een pluim,
        Qui fratres Collegii,
        Braaf klopten op den duim.
      
      
        Sed sumite consilium,
        En dient u van den tijd,
        Sors horum zit exilium,
        Zo raeckje het volckje kwijt.
      
      
        Εχιδνων τα νήματα,
        Dat barrenetels kruid,
        Cum jactant adhuc stemmata,
        Draeyt het op een Mancke poot.
      
      
        Vivunt instar Pontificum,
        En happen na vreemd goed,
        Si essem loco judicum,
        Ik lichte haar de voet.
      
      
        Sunt Delphicum Oraculum,
        O zulke vrome maets!
        Si illis des jentaculum
        Voorzeggen mij niet kwaads.
      
      
        Tum clamitat faexe populi
        Den harder is niet vals!
        Nos monet, cum sunt scopuli,
        het Is sulcken Goeyen-hals!
      
      
        Hok lubens volo credere:
        Maar het hoofd deugd niet een haar,
        Si posset vos comedere
        Hij vratje allegaar.
      
      
        Sunt vere mercenarii,
        Schenckt haar een Oxhooft wijn,
        'k Wedd' Jambici senarii
        Nooit op het toneel en zijn.
      
      
        Hak sciunt Divorsoria.
        En komt de kermis dra,
        Corrumpunt Consistoria
        Tot Jan Baptisten sa.
      
      
        Recte dixistis hospites,
        het Is vuiligheid voorwaar:
        Nos vos reddemus sospites
        Voor dit gehele Jaar.
      
      
        Est maximum Cordolium;
        Want menig jong gesel,
        Qui amat oenopolium,
        Gaat des avonds nu in het spel.
      
      
        Tunc utitur seks regulis,
        Die tot des kroeghs voordeel zijn,
        Pro hok habet sub tegulis
        Des avonds een aam wijn.
      
      
        Sed non consideraveram,
        Hoe bits dit volckje zij,
        Plus nimis jam peccaveram
        Schreef ik mijn naam 'er bij.
      
      
        Sed Patres oro veniam,
        Van dat ik sprak zo koen,
        Et spero, quod zit bene jam:
        Want 'k heb een wijf van doen
      
    
  