
    
      
        HOe zit ik hier in pracht en praal,
        In Huis en Hof met grote Zalen,
        Met konst gebont, en al-te-mael
        Verzien, daar van de ogen stralen.
      
      
        Mijn Kisten zijn van Kleeren vol,
        Mijn Kassen zijn gepropt met Linnen,
        Mijn Pak-huis is gevuld met Wol,
        Iae meerder als men kan verzinnen.
      
      
        Mijn Komfers zijn met Goud gepropt,
        En Zilver heb ik menig-werven;
        Zo het goed mijn gierigheid niet stopt,
        Wat baat het Land en alle Erven.
      
      
        Ik suygh gedurig aan de poot,
        Mijn Schoor-steen wordt niet zwart van roken;
        het Is al een stuckjen Kaas en Brood,
        Want Kok-neef weet hier niet van koken.
      
      
        Mijn Kleeren pronken in de Kist,
        En ik zit hier met slechte leuren;
        Een ander wordt wel op-gedist,
        En ik verquist mijn tijd met treuren.
      
      
        Wat doe ik met mijn grote goed?
        Ik ben een Slaaf van al mijn Have:
        Een ieder stoot mij met de voet,
        En woud dat ik al was begraven.
      
      
        Mijn Vrienden zien niet na mij om,
        Zij denken laat de baet-sucht lopen:
        De Armen houden haar als stom,
        Want nimmer is mijn Buidel open.
      
      
        In somma, waar ik keer of ga,
        Een ieder zoekt met mij te spotten;
        De Ionges roepen mij ook na,
        Zie daar de vader van de Zotten.
      
      
        9.Voorwaar ik ben van al mijn goed
        Een rechte slaaf, vervloekt van velen;
        Want nacht en dag ik zorgen moet
        Voor brand of Dief die het mochte stelen.
      
      
        het Is lang genoeg aldus gekluyst,
        Ik zal bij mensen mij begeven,
        En gaan uit vrijen voor de vuist,
        Om met een goede Vrouw te leven.
      
      
        Mijn Vrienden zal ik mee bij-staan,
        En ook den Armen niet vergeten,
        Mijn Buren alle spreken aan,
        Die honger hebben geven eten.
      
      
        Wat is doch van zo vrecken aard?
        Waar zal de gierigaard vernachten?
        Al is het met moeyt en zorg vergaard,
        Hij heeft daar van geen troost te wachten.
      
      
        Mijn grote schat, mijn klinckend geld,
        Daar voor kan ik geen leven kopen;
        En of men daar zijn troost in stelt,
        het Zal in de dood ons eens ontlopen.
      
      
        'k Heb met de Mol te ruimen tijd
        Hier in het aardse stof gekroopen:
        O Heer, mij doch genadig zijt,
        U gunst-trezoor doet mij odch open.
      
    
  