
    
      
        KOmt zwakke Zielen zonder kracht,
        Door uwe krankheid onderbracht,
        En van uw domme lust bestreden,
        Komt tot dit Wapen-huis:
        Versterkt uw geest, en leden
        Onder het bloedig' kruis.
      
      
        Men zal u wapens in de hand
        Voorzien, en geven onderstand,
        Om uw quaed' lusten te bevechten,
        Die zonder Jesus macht
        Geen goed en kond uitrechten
        Onder voet gebracht.
      
      
        Dit Godtlijck Vlees, en dierbaar Bloed
        Geeft vromigheid aan het gemoed,
        Om zijne zwakheid te versterken.
        Wie van des spijze nut,
        Die wordt tot vrome werken
        Krachtig onderstut.
      
      
        Dit waardig heylsaem Sacrament
        Is een bestandig firmament
        Tot een rechtveerdig zalig leven.
        Wie zelden hier verkeert,
        Werd van zijn lust gedreven,
        En haast overheert.
      
      
        O Jesu! die den Mens versterkt,
        En door uw gaven in hem werkt,
        Geeft kracht aan afgeflaefde Zielen,
        En guntse spijs, en drank,
        Die voor uw Autaer knielen
        Overswack, en krank.
      
    
  