
    
      
        COnd' ons des Feeste leren
        Te gedenken altijd
        Op het Bruylofs-Feest ons Heren,
        En daar door maakten kwijt
        Al de oud' onreine cleeren,
        Nieu en zuiver versierd,
        Op dat na zijn begeren
        Die Feest mocht zijn gheviert.
      
      
        Ons komt Christus nu noden
        Tot zijn Bruiloft ghemeyn,
        Maar eerst na zijn geboden
        Moet men versierd zijn rein,
        Met lampen in de handen,
        En ook Oly planteit,
        Latende ons licht branden,
        En altijd staan bereid.
      
      
        Recht of den Heer soud' komen
        Zonder enig vertrek,
        Dus moeten wij met schromen
        Ons wachten voor gebrek,
        En altijd naarstig waken,
        En met vlijt gade slaan,
        Dat wij in mogen rakken
        Als and'ren buiten staan.
      
      
        Niet zal het mogen baten
        Te zijn ter Feest bereid,
        Of werden in-gelaten
        Als men mist het Bruylofs-cleyt,
        Dus moet elk hem versieren
        Na Bruidegoms begeer,
        Met deugd en goed' manieren
        Des Bluylofts-Feest ter Eer.
      
      
        Een Bruylofs-cleedt van zijden
        Zal den Bruidegom goed
        Dan schenken met verblijden,
        Gewassen met zijn bloed
        Al die hier met verlangen
        Zijn roeping nemen waar,
        Ende zijn Woord aanhangen,
        En wel schikken daar naar.
      
      
        Laat ons een overdenken
        Wat Buyloft dat zal zijn,
        Daar men ons al zal schenken
        Den nieuwen klaren Wijn,
        Die suyverlijck uyt-gietet
        Des levens Fontein schoon,
        En stadelijk heen-vlietet
        Van Gods heiligen Troon.
      
      
        In gedurige vreugde,
        Altijd en eeuwelijk,
        Met Hemelse gheneughde
        Blijven in Godes Rijk,
        Altydt in Gods aanschouwen,
        Met de Engelen gemeen
        Des Bruiloft stadig houwen,
        Met blydtschap, en in vreen.
      
      
        Zullen wij dan alt'samen
        Verwerven des ghenaed'
        En gij Bruyd'gom bij namen,
        Zo moet gij wel slaan gaed',
        Dat gij u staat beginnet
        Al in des Heren vrucht,
        Ende u Bruyt beminnet,
        Met eerbaarheid en tucht.
      
      
        Laat in des Heren vreze
        Altydt zijn u bedrijf,
        En wilt behoeder weze
        Over haar Ziel en Lijf,
        Want dat is u bevolen,
        Dus maakt goed overleg,
        Of dat ze niet en dolen
        Al van des Heren weg.
      
      
        In kuyscheydt, en met reden
        Weest een voor-ganger net
        Als het Hoofd van uwe Leden,
        Leidt haar in des Heren Wet,
        Houdt u huis ook in eren
        Met vlijt en naarstigheid,
        Laat haar geen troost ontberen,
        Dit is u opgeleid.
      
      
        Zo moet gij Bruyt ook trachten,
        Dat gij (uit goeder aard)
        V Bruidegom gaat achten
        Als u Hoofd, en Huys-waert,
        Gehoorzaam wilt u tonen,
        Na Godes wil, en woord,
        En met vreed' bij hem wonen,
        Zo een Vrouw toe-behoort.
      
      
        Bezorgt u huis te degen,
        En ghetrouw'lijck toe-ziet:
        Dat gij in alle wegen
        V Man goed' hulpe biet,
        Met kloeck'lijck te bewaren
        Dat van hem werd vergaard,
        Want ten baat gheen vergaren,
        Als niet en werd gespaard.
      
      
        Even ver gij te gader
        V beroep wel betracht,
        Zo zal u God den Vader
        Zegenen met geslacht,
        Op dat u Kinders blijven
        Aan uwen dis gheplant,
        Als spruiten van Olijven,
        En Wijn-rancken playsant.
      
      
        Het is nodig zijn ook schuldig,
        Dat wij met ware boet
        Bidden zeer menigvuldig,
        En vallen God te voet,
        Op dat wij zo verwerven
        (Door Christo minst en meest)
        Hier na te mogen erven
        het Eeuwige Bruylofs-Feest.
      
    
  