
    
      
        Og lieve Kaatje mijn buur meisje,
        Wat ben ik blij dat ik u vint,
        'k Heb gedaan een Oostinjes reysje,
        En heb gewonne brave splint,
        Cis en Katoene, hebt gij het van doene
        Ook postelijn en ander waar,
        dat heb ik hede, gebragt nu mede
        En wilt het u geven allegaar.
      
      
        Wel Heer wat zijn dat mooye dinge,
        wout gij mijn dat geven voor niet:
        Of wout gij mijn daar voor bedinge,
        Gelijk gij deed bij Angeniet,
        Die gij met woorden, Haar hert bekoorden,
        En bragt haar deerlijk tot den val,
        Nu is die ter ziele, Maar zulke Fiele,
        Haar loon nog wel eens krijgen zal.
      
      
        het Js waar ik had dat Schaep bedrogen,
        Maar hadde groot berouw daar van,
        En nu is het niet in mijn vermogen,
        Dat ik haar immers trouwe kan,
        Jk zoek voorwaere, Met liefde te paren,
        En draeg u op mijn lijf en goed,
        En had ik mere, Jk wout vereren:
        En daarom stoot mijn niet met de voet.
      
      
        Neen ik zal u niet aannemen,
        Gaat vrij met u goed op een aar
        Jk hou niet veel van al dat teeme,
        Daar zullen der wel wezen klaar,
        Maar denkt mijn Vrintje; Ook om u Kintje
        Dat gij hebt bij u Meid voorwaar;
        Die gij wil trouwe; Die moet dat ook houwe:
        Of gij en toont u niet als een Vaar.
      
      
        Jk zal dat schaepje niet verlate:
        Jk weet het is mijn eyge kind;
        Jk had de moeder ook boven maten;
        Ten regt wel in mijn hert bemint:
        Haar treuren en klagen; Dat dede mijn knage:
        Op Land en See waar dat ik stond:
        En had zij in het leven: Nog heden gebleven:
        Jk gink met haar in d'Egt verbond.
      
      
        Wel dat zijn zeper schone rede;
        Gij toont u als een eerlijk knegt,
        Daar zullen der wel mee te vreden;
        Zijn als gij dit te voren zegt;
        Jk heb voorwaere: Ook een Kind daere;
        Maar weinig Mensen die het weet;
        Dus wil ik niet trouwe: Om dat men niet souwe;
        Verwijten gaan mijn droevig leed.
      
      
        Dat Kind heb ik eilaas gekregen;
        Vijf Maanden na de Vaders dood,
        Hij heeft het Kind zijn goed gegeven,
        Maar ik bleef van mijn ere ontblood;
        o droeve zinne; Dat men laat verwinne:
        De Jonkmans haar lusten voor de trouw;
        schoon zij het wel mene; Zij brengen in wenen
        Zo menig Dogter in benou.
      
      
        Og Lief wilt u tranen af drogen
        Jk dank u voor onderregt;
        'k Zal het u mijn leven niet vertogen
        Om dat gij zoo de waarheid zegt;
        Hebt gij een Kinde; Van uwen Beminden;
        En ik heb 'er ook een daar bij:
        Wilt die ten goede; Dan t'saem op voede,
        Jk zal daar voor gaan Varen blij.
      
      
        Wilt gij dit mijn dan vast beloove,
        Zo beloof ik op mijn gemoet;
        Dat u kind niet zal zijn verschoven
        Maar doen zo wel als het mijne goed;
        Jk zal getrouwen: Die beide zoo houwe,
        Of ik de eyge Moeder was;
        Wilt gij als Vader; Die nemen ook nader;
        Zo is ons trouw gesloten ras.
      
      
        Jk dank u Engelin vol waarde;
        Jk neem u Kind voor het mijne aan
        Wilt dan mijn kind ook zo aenvaerde
        Men zal der me te trouwen gaan
        Nu heb ik zegen; Zo groot gekregen;
        Dat ik een Moeder heb tot mijn kind;
        Die het zal beminnen; Met hert en zinne,
        Het geen men door ons Trouw verblindt.
      
      
        Oorlof dan dogters al te samen;
        Die haar onnozel bevrugten laat;
        draagt u maar eerlijk naar betamen
        Gij word daarom niet eens gehaat:
        wilt het ook niet zwijge, Als gij komt te krijge;
        Een kindje maar zegt het regt uit;
        d'Oostinjes geselle; die nemen dat welle;
        En maken u dan tot haar Bruid.
      
    
  