
    
      
        O Lieve God ende Hemelse Vader
        Ik love u gij zeer milde weldader,
        Voor al u genade en goedigheid,
        Die onverdiend gij over mij uit breyt.
      
      
        Dat gij zonder ophouden al mijn leven,
        Die door u milde hand mij hebt gegeven,
        Dat gij ook nu voor kwaad mij hebt bewaard,
        Dezen voorleden nacht door u goe aard.
      
      
        Hierom mij voortaan met ziel en lichame,
        Bevelende in u ghenaed' bekwame,
        Bidde ik u o Vader met ootmoed,
        Vergeeft mijn zonden doch door Christi bloed.
      
      
        Neemt ook weg van mij alle kwade lusten,
        Met des vlees begeerden die niet en rusten
        En des ergen werelds die wordt tot niet,
        Ia dertel en ijdelheid ook uit wiet.
      
      
        En vervult mijn ziel door u Geest o Here,
        Met ware aandacht ende ootmoed seere,
        Om stadelijk in u vreze alleyn
        Te betrachten u waerheyts kennis rein.
      
      
        Des morgens vroeg gij de Zonne laat schijnen,
        Verlicht te Aardrijk, dan moet de nacht verdwijnen,
        Zo verdrijft ook des sondes duisternis
        Op dat ik niet in den dood slape wis.
      
      
        En laat de Zonne der gerechtigheden
        In mij opgaan o Vader dits mijn beden,
        En gij Christe verlicht zo mijnen gront,
        Gij heyl'ge Geest toont ook u kracht terstond.
      
      
        Geeft ook gena gij enig God verheven,
        Om t'licht u waerheyts kennis te beleven,
        Nu dezen dag ook al mijn leven lang,
        In ware gerechtigheid zonder dwang.
      
      
        Dit laat mij doch o gij mijn Prins verwerven,
        Op dat ik mag hier na salighlijck sterven,
        En komen in u rijk bij s'Hemels schaer.
        O gij mijn God laat dit doch werden waar.
      
    
  