
    
      
        LIeve Zuster,
        Die u onlangs begaf
        In het Klooster daar gij sturf de wereld af,
        In het Klooster daar gij sturf de wereld af,
        Kunnen u dagen,
        U meerder behagen
        Allenig dan bij mijn te zijn,
        Ik lef hier vermaaklijk,
        De wereld is smaaklijk,
        Keert u weer bij mijn.
      
      
        'K heb verkoren
        Iets dat mijn meer vermaakt,
        Mijn hart niet anders als na Jesus haakt,
        Mijn hart niet anders als na Jesus haakt,
        Mijn tijd in gebede
        Tot God ik bestede,
        O hoe gerustlijk lef ik hier!
        Eerwaarde Vriendinne
        Wilt gij mijn noch minne
        Laat u klein playsier.
      
      
        Hoe! begeve?
        Ik laat mijn vreugde niet,
        De wereld mij te schoon zijn wellust biet,
        De wereld mij te schoon zijn wellust biet,
        Ik dans, en ik springe,
        Ik eet, drink en zinge,
        Doe alles wat mijn hartje lust,
        Ik weet van geen waken
        Noch onrustig braken,
        het Hart in wellust rust.
      
      
        O verdwaalde
        Van het heilig rechte spoor,
        Denkt gij niet dat uw vlugge tijd ziet voor,
        Denkt gij niet dat uw vlugge tijd ziet voor,
        Al uwe welluste
        Die gij hier zo kuste,
        Wat zullen zij eer lange zijn?
        Onrustig wenen,
        En dorre benen
        Vol van helsse pijn.
      
      
        Laat u raden
        Van mij die heeft geleerd,
        Hoe het nodig is dat men zijn Schepper eert,
        Hoe het nodig is dat men zijn Schepper eert,
        Op dat men na deze
        het Oneindelijk vreze
        Door goede werkken kan ontgaan:
        Liefd uwen trooster
        Met mij in het Klooster,
        Hangt den Hemel aan.
      
    
  