
    
      
        Lest door den hout daar ik ging spancere,
        les door den hout daar het zo duister was,
        onder de boome na mijn begeren,
        daar vond ik een mooi meisje staan,
        ik sprak haar aan,
        ik zei schoon kind hoe weenje zo seere,
        of heeft u ymant groot leed gedaan.
      
      
        Zij zei Jonkman en dat doet mijn deere,
        ik ben verdoold in de duisternis,
        het spijd mijn van mijn moye kleeren,
        daar ik zo ben voor bevreesd,
        in mijnen geest,
        ik dogt niemand kon mijn moveren
        ik wou dat ik had in mijn huis geweest.
      
      
        Doen gingen wij te samen wandelen,
        al zoetjes langes de water kant,
        mijn dogt ik moest haar wat sagjes handele,
        haar hembt dat was zo bijster nad,
        al aan haar gad,
        ja tot in Cupidoos waranden,
        daar was sij ook van de douw bespad.
      
      
        Al wat ik doe het was na haar begeren,
        wij ginge zitten al in het gras,
        ik dogt zijn dat al u mooye kleeren,
        daar gij zo bent voor bevreesd,
        in uwen geest,
        men kent de vogelen aan de veren,
        zij wist wel waar dat sij had geweest.
      
      
        Toen zijn wij voort na haar huis gegange,
        daar stake wij een klein ligie aan,
        zij had een voorhoofd vol van plooyen,
        en daar bij een grote mond,
        hoord eens terstond,
        was vol sproete gelijk de vlooyen,
        denkt eens hoe dat ik verslage stond.
      
      
        Oorlof gij meysjes al voor het lesten,
        lust gij nog een klein stukje pens,
        o ja mijn Heertje hoe langer hoe liever,
        het is er een stukje pens,
        daar ik na wens,
        wel waarom niet zo lang gedronken,
        zo lang als men uit zijn ogen zied.
      
    
  