
    
      
        LOf en dank zij u lieve Heer,
        Die ons nu hebt tot uwer eer,
        Ghespijst ende ghelaeft te zam,
        Eeuwig moet dank zijn uwen naam.
      
      
        Heer zegent en ghebenedijt
        Ons, en des u gaven altijd,
        Ook die wij nu van u goedheid,
        Hebben ghenutticht, welbereyt.
      
      
        Laat namaals ons deelachtig zijn
        V eeuwig dischs, met s'Hemels wijn,
        Ons belooft door u Soon eerbaar
        Iesum Christum // dit werde waar.
      
    
  