
    
      
        LAast als Venus wufte blinde Zoon,
        Zijn koker had geladen;
        Daalden hij uit des Hemels hoge troon,
        Bij Tirus waterbaden;
        Onder schaauw van bladen,
        Daar Apol, de broeder van Latoon,
        Ter sluik zijn min verzaden.
      
      
        Hij had zijn Leukotoé gevat,
        Omhelst met bei zijn armen;
        Zuchtende, och mijn lief, mijn lieve schat,
        Ach wilt u doch ontfarmen,
        Over mij erbarmen;
        Zie, ik ben de God van het Zonnerat,
        Die het aardrijk komt verwarmen.
      
      
        Pallas is mijn zuster en Diaan,
        Uit Jupyns bloed gesproten,
        Hij heeft in gedaante van een Zwaan,
        Wel Ledaas min genooten,
        Zult gij mij verstoten?
        Dan zal ik het aardrijk van de Maan,
        En van mijn licht ontbloten.
      
      
        Maar de Maagd bleef even stuurs en koel,
        Gelijk de Beer in het Noorden;
        Als het kristal van een bevrooze poel,
        Wanneer de groene boorden,
        Die het oog bekoorden,
        Zijn verdord van het Levendig gevoel,
        En door de kouw versmoorden.
      
      
        Maar de Min trok doen een pijl heel spits
        Uit zijn vergulde koker,
        En, door het groen, schoot hij die vlugge flits,
        Een rechte vlammestoker,
        Die gelijk een moker,
        het Harde hart versmeden, eerst zoo bits,
        En al haar fierheit dook'er.
      
      
        Zij zeeg neúr op Febus Zonneborst;
        En zuchten; wreede Goden!
        Hebt gij mij verwonnen door de vorst
        Der liefden, al te snooden,
        Kost gij mij niet doden?
        Want mijn hart, nu heet, na liefde dorst.
        Doen heeftz'er mond geboden.
      
      
        Maar de God die's Hemels blauwe trans,
        Verheerlijkt met zijn stralen,
        Lei van het hoofd zijn gulde Zonnekrans,
        Sprak schone, laat nu dalen,
        Hoogmoed, 'k zal verhalen,
        Hoe Euroop gewaagd heeft deze dans,
        Op Tetis blaauwe Zalen.
      
    
  