
    
      
        HEt listig spraeck-baer Lid,
        Dat onder de Hemel zit
        Die twee geveynde kakken
        Met zijnen Boog bewelft,
        Hem zelf in heyl'ghe spraken
        Geveyndelijck bedelft.
      
      
        Terwijle dat de daad
        Op and're wegen gaat:
        De stinkende Fonteine
        Werpt haren Poel-sop uit,
        En maakt het werk onreine,
        Al hoort men heilig g'luyt.
      
      
        Nu roep ik hier op mee
        Gelijk als Is'ack de:
        Waar zal het vernuft belanden
        In het oordelen van hem?
        Want hier zijn Esaus handen
        Gehuuwt aan Jacobs stem.
      
      
        Maar het Oog dat in de nacht
        Nooit toeluyckt, en wiens kracht
        Drinkt door het hert, en Nieren,
        Hoe schoon de Tonge spreekt,
        De daden te versieren,
        Dat ziet al het geen ontbreekt.
      
    
  