
    
      
        LEst kwam een klein boefjen-vluch
        Recht na mijn gevlogen,
        Boog en pijlen op zijn rug,
        Met gheblinde ogen
        het Vleyden mij met zoete reen,
        het Snackte mij van minne,
        Maar ik voelden in zijn scheen,
        het Vals bedrog van binnen.
      
      
        Want ten had geen lange stond
        Daar met mij staan dralen
        Of met een lachende mond
        Ginck hij veerdig halen
        Wt zijn kokker enen pijl,
        Spande straks zijn peesje,
        Schoot fluks wakker inder ijl,
        Na mij het loose geesje
      
      
        Het en had zijn booghje snood
        Naulijcx afghetooghen,
        Of een vlamm'ge schicht (o dood,)
        Kwam na mij gevloghen
        Die doorborend' vel en vlees
        Drongh tot in het herte,
        Daar hij straks zijn kracht bewees,
        Want ik voelden smarte.
      
      
        'k Voelden daedlijck in het gemoet
        Vele vlammen stokken,
        En mijn eertijds killig bloed
        Dat begon te koken,
        'k Voeden straks begeerte tot
        Min en minne zaken,
        Schoon ik eertijds had bespot
        Zich mints slaaf te maken.
      
      
        Waarom kleine Venus wicht
        Hebt gij d'heete stralen
        Van u heet gevlamde schicht
        In mijn borst doen dalen,
        Waarom hebt gij mijn vrijheid
        Mij ontnomen Jongen,
        En mij (och het is mij leit,)
        Slaaf te zijn gedwongen.
      
      
        Dan het moet zijn wilt van u Troon
        Venus, eens mijn lijden
        Aanzien, en het met een loon
        Lonen van verblijden
        Zendt weer u klein Soontje rad,
        Zeg dat hij ook gevoelen
        Aan mijn Prinses dit vier, op dat
        Men brand, men brand mag koelen.
      
    
  