
    
      
        Lestmael kwam Cupido mijn op waken,
        daar ik zeer zoet lag in mijn rust,
        Febus die kwam mijn op wecken,
        want ik was heel ontlust,
        dat ik mijn most ontdekken,
        door Brand van Minne-lust.
      
      
        Jk voelde mijn hertje geheel ontsteken,
        dat ik most uit mijn bed opstaan,
        het was om mijn Lief te spreken,
        och hoort mijn klagten aan,
        Lief wil u hoofd uit steken,
        ach hoor mijn kermen aan.
      
      
        Stilletjes gaat Vrou Venus Jonker,
        mijn dunkt ik hoor daar mijn Monpeer,
        ik wensje gerust mijn Jonker,
        stelt u gelammenteer
        gaat naar u huis het is donker,
        want ziet het werd onweer.
      
      
        Liefie hoe kan ik naar huis toe treden,
        ik sweerje zo waarlijk als ik lef,
        dat ik hier sta beneden,
        gelijken een Riet dat beeft,
        liefste kom dog beneden,
        dat ik je een soentje geef.
      
      
        Jonkman ik houder mijn contenantie,
        gaat naar u huis ik zeg u dat,
        en maakt dog geen samblantsie,
        te kussen van dit of dat,
        want ik heb nooit Alliantie,
        met u Persoon gehad.
      
      
        Liefste wat is er aan gelegen,
        dat ik hier voor jou deurtje sta,
        want ik ontsie hagel nog regen,
        donder of bliksem aan,
        als ik naar jou behagen,
        maar inne jou gratie mag staan.
      
      
        Hou daar Jonkman doorleest dat briefje
        dat ik daar voor u leg op straat,
        zeg eens mijn zoete Liefje,
        al wat er geschreven staat,
        hoe komt dat zo mijn Diefje,
        dat je mijn zo verlaat.
      
      
        Hadjeu dan mijn Liefste Lief verheve,
        hadjeu dan mijn overschoon godin,
        dat briefje dat je mijn hebt geschreven,
        daar sta mijn vonnis in,
        kom dood beneemt mijn het leven,
        hadjeu dan schoon Godin.
      
    
  