
    
      
        Lestmael als ik uit wandelen ginck,
        Ontmoete mij een schone Veld-godin:
        Jck sprak haar aan met lieffelijcke reen,
        Jck zei schoon Lief waar wilt gij henen treen.
      
      
        des Antwoorde mijn met goed bescheid,
        Jonkheer tot wandelen ben ik bereid,
        Buiten in het Hout in het groene dal,
        Daar zingt den Nachtegaal met blij geschal.
      
      
        Jck en mijn Lief na haar begeer,
        Spanceerden door het Bos heen en weer,
        Haar sneu witt' handen, haar rooder Mond,
        Die hebben mijn jong Hart zo zeer door-wont.
      
      
        De Aarde ontloockte door geur,
        Nochtans zo was mijn Lief van al de fleur:
        Jck zei mijn Engel, overschoonste Maagd,
        Mocht ik den Harder zijn die u behaagt.
      
      
        Of ik u voor mijn Harder nam,
        En het was mijn Papa niet aangenaam,
        Dan sou het voor u zijn een groot verdriet:
        Want mijn Mamma en zoud het gedogen niet.
      
      
        Mijn lief vergunt mij dit faveur,
        Dat ik het u Papa mag leggen veur,
        Hij en zal het mij geenszins tegenstaan,
        Het zal u Mamma ook zijn aangenaam.
      
      
        Al door mijn grote kwaliteit,
        Zij zullen daar in wel wezen verblijd,
        Dat ik u Ouders aan doe deze eer,
        En vragen haar om u Goddinne teer.
      
      
        Die reden zijn maar ijdelheid,
        Waar door zo menig Goddin wordt verleid,
        het Js aan andere Harders wel gebleken schoon,
        Die bij al de Goden zwoeren uit den Troon.
      
      
        Mijn Lief vertrout gij dat op mijn,
        Dat ik een vals Minnaar van u sou zijn,
        Liever had ik dat Mars kwam uit den troon,
        En mij verplette voor u aanschijn schoon.
      
      
        Monsieur al door u zoete min,
        Hebt gij verkregen mijn Hart na u zin,
        Daar is de trouw tot een onderpand.
        Daar op gaf hij zijn schoon Goddin de hand.
      
      
        De Goden kwamen uit haar Troon,
        Waren verblijd om onze Min zeer schoon,
        En al de Goddinnen zijn der in verheugt,
        Laat ons tezamen maken grote vreugd.
      
      
        Jck embrasseerde haar met vreugd,
        Jck zei: Mami nu is mijn hart verheugt:
        De Goden al spelden met blij geschal,
        Dat het klonck door het heele Aardse dal.
      
      
        De Maagden ende Nimphjes schoon
        Ver-eerden daar de Bruid een Goude kroon,
        Toen was het daar vol zoete melody,
        De Nymphies al waren daar over blij.
      
      
        Doe deze vreugde was ten endt,
        Schonk ieder een de Bruyt een schoon present:
        De Goden al namen een goed afscheid,
        Wenste haar geluk tot in der eeuwigheid.
      
    
  