
    
      
        Lestmael gink ik op enen morgen,
        bij een zo zoeten Herderin,
        zij was belaen met duizend zorgen,
        daar toe ook heel bedroeft van zin,
        sij zat vol gepeynse
        bij een ruckje hooy,
        ik ging mij veynse,
        of ik sogt mijn ooy.
        maar sij was is mijn kooy.
      
      
        Jk sprak haar aan met zoete woorde,
        zegt mijn beminde Galathe,
        dat u de Wolven niet verstoren,
        en verscheurden ook u Vee,
        wilt u schaepjes drive,
        ginder in het geboomt,
        ik zal bij u blijve,
        dat gij veilig komt,
        alwaar het water stroomt.
      
      
        Jk zal getrouwelijk bij u waken,
        en bij u wezen al den nagt,
        daar toe een vaste hutte maken,
        wel bevrijd voor der Wolven kragt,
        wilt mij dog betonen
        zuivere Godin,
        en dog belonen,
        mijn getrouwe min,
        terwijl ik bij u bin.
      
      
        U getrouwen dienst beminde Herder,
        ik ook ganselijk niet zegge of,
        ik bid u brengt mij een weinig verder,
        tot digte bij mijns Vaders hof,
        mijn vaders woning
        zal daar voor u staan,
        met goed beloning,
        zal hij u ontfaen,
        van het geen gij hebt gedaan.
      
      
        Zij kwamen zoetelijk aan drijven,
        tot digte bij mijn Vaders kooy,
        wel Coridon wilt hier wat blijven,
        of zoekt gij verder uwen ooy,
        een goeden avond
        wens ik u mijn lief,
        gij vind nog t'avond
        ligtelijk u gerief,
        want ik niet bij u blijf.
      
      
        Wel wilt gij mijn zo haast verlaten,
        zegt mijn beminde Galathe,
        wilt nog een weinig bij mijn praten,
        hertje fluks zo wil ik mee,
        ik zal betonen
        dat ik u bemin,
        wilt mij bij wonen
        zuivere godin,
        want gij stad in mijn zin.
      
      
        Adieu Coridon ik moet scheiden,
        mijn Schaepjes die zijn mat en moe,
        als gij de meysjes gaat geleiden,
        zo tast een weinig stouter toe,
        wilt gij gaan weiden,
        Coridon nu zegt,
        niet lang te beiden,
        o gij zoete knegt,
        gij zijd u zelf te slegt.
      
      
        Oorlof gij Harderins te samen,
        ontvangt dit liedeken algelijk,
        als gij u Herder wilt beschamen,
        zo sed hem een verholen strik,
        gij moet vleien
        zo lang als gij bent,
        in u Vaders weyen
        ofte daar ontrent
        zegt dan adieu mijn vriend.
      
    
  