
    
      
        Hou Voerman van der Hel ei wilt mijn overzetten,
        Na Plutoos heerschappij bij ‘het onder arts gespuis,
        Jk bid u wilt mijn reis En ijver niet beletten,
        Want langer uitstel strekt mij tot den lasten kruis.
      
      
        Wie komt hier onbeschroomd mijn grijse hayre kwellen,
        Zeg mij wie dat gij zijt, Eer ik u wil ontfaen,
        Want niemand voer ik in het Koninkrijk der Hellen,
        Voor dat ik weet wie hem de dood heeft aangedaan.
      
      
        Een al te wreden eis die ik u moet verklaren.
        ‘het Was liefde die mij droeg door prikkelen van de dood,
        Jk ben de Geest van d’aldertrouste der Minnaeren,
        Dies Caron neemt mij mee in uw lere Boot.
      
      
        Sta af wie dat gij zijt gij zult geen troost verwerven,
        Want onveranderlijk blijf ik in mijn besluit,
        Al wie door Vrijerij of reine liefde sterven,
        Drijft Plutoos streng gebied ter Helse poorte uit.
      
      
        Ha dan al is ‘het u leed ik zal mij derwaarts spoeyen
        En maken van mijn Lijf een Boot tot uwer spijt
        Mijn zuchtjes zullen zijn Riemen om mee te roeien,
        Mijn tranen storten wel een Beek in korten tijd.
      
      
        Den grijzen Caron zal mij nimmer overzetten
        Jn zijne Lere Boot na ‘het Elizeesche Veld,
        Nog Cerbrus de Helschen hond zal mijn nooit meer beletten
        Tot staking van de rouw die mij geduurig quelt.
      
      
        Jk zal aan Atlas vloed mijn zelven vergapen,
        Want de vergetel-beek verandert nooit mijn druk,
        Maar wee de dood wanneer ik zalig ben ontslape,
        Die eyndigt maar alleen mijn ramp en en ongeluk.
      
      
        Een klein vermaak, als ‘het is het grootste van der Aarden,
        Wierd door een dikke mist van de onlust weggevoerd,
        Weg Wereld met u lust die mij tot noch bewaarden,
        Mijn ziel inwendig wordt van hoger macht gevoerd.
      
      
        Het tijdelijk leven kan mij geen vernoeging geven,
        Want de ene dag brengt voort aan de ander zijn verdriet.
        Wie sou dan wensen om ‘het bekommerlijke leven,
        En na een rook vol damp daar men geen vlam of ziet.
      
      
        Den Alvermogende zal mijn alleenlijk helpen,
        En voeren in het dal van ‘het zalig Engels Hof,
        Daar zal mijn ramp en druk en onheil overstelpen,
        Daar zal mijn pogen zijn te zingen ‘s Heren Lof.
      
    
  