
    
      
        LOf heilig Schepper van al dat men ziet
        Uwer handen werk en is niet om deur gronden:
        Hemel en Aarde hebt gij gemaakt uit niet
        Nooit en was zulk enen God gevonden.
      
      
        Gij hebt gezeid het worde Hemel fijn,
        Gelijk dat ons Esdras gaat betogen
        Doen is u woord een volkomen werk gesijn
        zo dat wyt aanschouwen met onzen Ogen.
      
      
        De aarde hebt gij opt water uitgebreid
        Door uwe kracht, dat zij niet kan zinken,
        Zulk een vast Fondament hebt gij geleid
        Twelc onbegrijpelic is om ons te dincken.
      
      
        Zulk enen God en vintmen niet in het land
        Die ons kan geven vruchtbarige tijden
        Coud, hitte, wind en regen abondant
        En spijs om onze herten te verblijden:
      
      
        Gij spijset al Here met uwen overvloed
        Alderley vlees, het zij van wat nature/
        Alle ogen zien op u O Here goed
        Dat gij haar spijze geeft tot elker ure
      
      
        Gij hebt o Heer, den dag verordineerd
        Dat hem den Mens daar in zoude generen
        In zijnen arbeid, elk een practiseert
        dat hij genoeg krijge om te verteren.
      
      
        Dan komt de nacht, op dat den mense rust
        Dan gaan hen roeren alle wilde dieren
        Om haar spijs, op dat worde geblust
        Haren honger, die zij des daags logieren
      
      
        De vissen Heer, gij ook niet en vergeet,
        Die daar bij duizenden in het water zwemmen
        Gij geeft haar spijs, op dat een ieder eet
        Dat zij van honger niet en moeten sterven
      
      
        O wijze God , hoe hebt gij het onderscheid
        Dat alle ding dus heeft zijn gang en wezen
        Dat uwen naam, en hoogste Majesteit
        Moet door u wonderwerken zijn geprezen
      
      
        Tis recht dat men u grote eer toeschrijft
        Gij zijt een God, genen bij u geleken
        Gij sijt een God, die daar ook eeuwig leeft,
        Uwe Jaren en zullen niet ontbreken.
      
      
        De mensen leven hier een cleen termijn
        Dan moeten zij weder tot stof der aarden,
        want gij sijt aarde, sprak ook God devijn
        En moet hier naar weder tot aarde werden
      
      
        Gij zult o Heer, door u kracht en geweld
        All' mensen hier na weder doen verrijzen
        Zij zullen al voor u worden gesteld,
        Om loon te ontfaen, na dat zij hier bewijzen.
      
      
        Gelijk gij Heer, de wereld hebt verdaan
        Met den Sintvloet om al des mensen zonden
        Alzo salt ook ten jongsten dage gaan,
        Die niet recht voor u en worden bevonden
      
      
        De aarde zal branden met fel tempeest
        Dan zult gij die boosheid een einde maken
        End al die u niet en hebben gevreest,
        Die zullen dan moeten tverderven smaken.
      
    
  