
    
      
        LOf hoogheid prijs en ere
        Zij God den Vader zoet
        Die mij van boven neere
        Zijn geest zendt en laat lere,
        Den weg die leit ten eewighen goed.
      
      
        Wie sou nu konnen laten
        Te loven sulcken Heer,
        Die boven alle staten
        Verheven heeft uiter maten,
        Alle dien die houden zijn leer.
      
      
        O God gij zijt getrouwe,
        Al die u van herten vreest,
        En ook die hebben berouwe
        Van alle haar zonden grouwe,
        Dien geeft gij u genade meest.
      
      
        Maar al die tegen stonden
        V woord ghebenedijt,
        Die noemt Iohannis honden,
        Tovenaers leughen monden,
        Die tegen t'lam Gods voeren strijdt.
      
      
        Deze wilt gij versmaden,
        En van u stootende zijn,
        Daar is ook gheen genade,
        Voor haar vroeg nochte spade,
        Eer dat zij bewijzen boete fijn.
      
      
        Dat hebben wij vernomen,
        Want alle die niet in d'arck
        Met Noah zijn gekomen,
        Verdronken zijn ze van stromen,
        Die welke God haar zonde starck.
      
      
        Zij zijn ook mee vergangen
        Al die in Sodoma bleef,
        Maar die met grote verlangen
        Met Loth zijn uytgheganghen,
        God in het boek des levens schreef.
      
      
        Maar dan is het niet gewonnen
        Als wij al zijn in d'arck,
        En ook niet zijn verslonnen
        Van het vier of van d'afgronnen,
        Of wij moeten voort dringen starck.
      
      
        Want hoewel Canan uit de arke
        Gheganghen was op te land,
        Den Heer niet lovende starcke,
        Maar ontuchtig zijnde van werke,
        Zo bleef hij van God onbekant.
      
      
        Ook is Loths wijf waarachtig
        Verandert in een zoutsteen,
        Om dat ze niet bleef gedachtig
        Die woorden van God almachtig,
        Maar zij deed haar eigen sinnelijckheen.
      
      
        Dus heeft niemand verkregen,
        Enige belofte ofte loon,
        Die welke ter halver wegen
        Is weken of worden versleghen,
        Want in het einde zo leit die kroon.
      
      
        Wij mogen God niet begeven,
        Zijn jok wordt ons niet zuur,
        Als wij recht zonder sneven,
        Altijd op het eewighe leven,
        Denken en opt eewighe vuur.
      
      
        Die dit recht over leggen,
        Zullen van God niet vlien,
        Maar wat men haar op leggen
        Zullen zij niet tegen zeggen,
        Denckende dat sy't om Gods woord lien.
      
      
        Oft ons zulks sou gebeuren,
        O Heer van krachten groot,
        Laat haar niet zijn verloren
        Die ons zoeken te versmoren,
        Helpt ons o God uit alder noot.
      
      
        Die dit lied eerst ginck dichten,
        Het was al zijn begeer,
        Dat God hem wou verlichten,
        Altijd ons allen stichten,
        Dat wij van hem niet nemen keer.
      
    
  