
    
      
        Een meisje pertinent;
        zeer vrindelijk boven maten,
        staat in mijn hert geprent
        met goud en zilvere platen,
        het Js een zo schone maagd;
        die mijn jonk hert naegt,
        Ach! ach! ik hoop zijder nog liefde draagt.
      
      
        Zij heeft twee borsjes rond;
        als appelen van Granaten,
        Haar asem uit haar mond
        ruykt soeter als Notemuskaten,
        Van alles is zij wel,
        om te vermaken een Jong gesel,
        Ach! ach! en hoe schoon blinkt haar dat vel.
      
      
        Haar tandtjes in haar mond,
        zijn witter als Yvoren,
        Van herten is zij gezond
        Daar toe zeer scherp van horen,
        Haar ogen die zijn klaar,
        als Kristallen voorwaar,
        Ach! ach, en hoe schoon kruld haar dat haar.
      
      
        Haar klederen aan haar lijf,
        Daar mee zo gaat zij zwiere;
        van goud en zilver stijf,
        Zeer fraai met goe mannieren,
        Mogt ik 'er het meisje maar,
        dan wierden wij samen een paar,
        het Geschieden al binnen het Jaar.
      
      
        Mijn Vrienden vraagde mij;
        wat voor een Maagd is dezen,
        Die door de wille van u,
        Zo mindelijk word geprezen,
        van eerlijk geslagt
        Js zij ter wereld gebragt,
        Ach! en ik hoor van de maagd geen klagt.
      
      
        Adieu mijn Lief adieu;
        'k Moet na Oostindien varen,
        het moet eens gescheiden zijn,
        Een reysje voor zeven Jaren,
        Als ik leg op de ree,
        Zo meenigen mijl in Zee,
        Zo denk ik op mijn Liefje mee
      
      
        Adieu mijn Lief adieu;
        Voor het last moeten wij scheiden,
        Als het eens gescheiden moet zijn,
        Een kusje onder ons beiden,
        Adieu mijn lieve meid,
        tot op een ander tijd
        Tot uwen wil ben ik bereid.
      
    
  