
    
      
        HIJ die zijn goed, zijn rik, zijn leven,
        Goedwilliglyk wil overgeven,
        Ter liefde van de mens,
        Niet met een wens,
        Maar die in de nood,
        Van de helsche dood,
        Voor ons in de dood wil treden,
        Word van de mens ter dood bestreden.
      
      
        Terwijl hij ons zoekt los te maaken,
        En dat hij het hels gebouw doet kraaken,
        Ja rukt het gants om veer,
        Ten afgrond neer,
        Komt Iscarioth,
        Met des Priesters rot,
        Christus in de nacht aanranden,
        Om hem te geven in hun banden.
      
      
        Een Joabs kus was Judas teken;
        Schoon het rot tot tweemaal was bezweken
        Alleen door zijne stem,
        Noch greep het hem;
        Schoon hij Malchus wond
        Heelde door zijn mond,
        Gaan zij hem ter stad inleyen,
        Terwijl zijn Jong'ren hem beschreien.
      
    
  