
    
      
        Lange dagen // wordt gedragen
        Godes Ark, door het woeste veld:
        Menighwerven // most zij zwerven,
        Nimmer wordt zij vast gesteld,
      
      
        Tot zeer schone // Davids Zone,
        Haar in de Heyl'ghe Tempel trekt,
        Daar twee Eng'len // tezamen streng'len,
        het Welk haar tot een deksel strekt.
      
      
        Ziet hier vinden // Gods beminden
        Enen heerlijk teghen-beeldt:
        Want zij zweven // ook in het leven,
        Rust wordt haar hier mis-gedeeld.
      
      
        Maar de Here // die wij ere,
        Davids Heer, en ook zijn Zoon,
        Die zit mede // nu in vrede
        Op des Hemels gulde Troon:
      
      
        Daar hij stadig // zeer genadig,
        Van des Werelds woeste kust
        Vol van Doornen // zijn verkoor'nen,
        Bij hem stelt in sal'ghe rust.
      
    
  