
    
      
        DE Mens is door de zond' gedoemt,
        Zijn brood in het zweet te eten;
        het Belieft God echter, dat hij het noemt
        Ons brood, daar voor wij zweten:
        Bedachten dit veel Rijken,
        Daar zoudt meer liefde blijken;
        Wie zoudt zijn goed
        Graag zien gevoed
        Door d'arbeyts-man zijn bloed?
      
      
        Toen Faro eertijds Israël
        Verdrukte, en dee' klagen;
        God sach, en hoord' haar droefheid wel,
        Dies stierd' hij vele plagen:
        Die goddeloose Koning
        Vond voor hem geen verschoning;
        Het Rode-meer
        Dat trok hem ne'er,
        Dat hij nooit keerde we'er.
      
      
        Een zeker Overst', die het Metaal
        Liet uit de Bergen graven,
        Wiens hert zo hard' als het hardtste staal,
        Zijn Burgers maakte slaven,
        En deed haar menichwerven
        Van droeve honger sterven,
        Of het haar verdriet,
        Dat scheelt hem niet,
        Als hij maar Goud geniet.
      
      
        De Burgers Vrouwen spannen aan,
        En klagen het aan zijn Huisvrouw,
        Die zeide, het is wel, laat mij begaan,
        En u voortaan vrij te huis houw,
        Ik hoop het zo te maken,
        Dat gij de vrucht zult smakken
        Van de arrebeydt,
        Houdt u gepeyt,
        U is de kost bereid.
      
      
        Hier op bedenkt zij deze vond;
        Heel konstigh doet ze maken,
        Van Goud, veel spijze, voor de mond
        Haar des Mans, om zo te rakken
        Tot haar genomen oogh-wit;
        Zij vreesde God, die hoog zit,
        En wende af
        Verdiende straf,
        Die God den bozen gaf.
      
      
        Zo haast haar man de Tafel naakt,
        En ziet die Goude Spijze:
        Heeft Midas (zeid hij) dit geraakt?
        Wat zal ons hier verrijzen?
        Neen seydtse, neem uwe nooddruft,
        Denck hoe u volk om Brood suft;
        Tast toe, en eet
        Uwe Burgers zweet,
        Voor heb-lust zijt gij wreed
      
      
        Dit wreê-hert deê zijn vensters op,
        De deughdt geraakte binnen,
        De gierigheid, die kreeg de schop,
        En hij ook and're zinnen:
        In plaats van wreed, en gierig,
        Word mild, en goedertierig,
        Door des Vrouwen deugd
        Is hij verheugt,
        En het gantse Land vol vreugd.
      
    
  