
    
      
        O Mens! O edel Creatuur geboren,
        Ik ben gekomen om u te bekoren:
        Of ik door enig schijn van Lust, mocht dij
        Trekken tot mij.
      
      
        Wat kander soeter lust werden gevonden,
        Dan als men is gereinigd van de zonden?
        Want een rein hert aenschout Gods zoet aanschijn,
        Met vreugden fijn.
      
      
        Komt dan, aenschout des Werelds hoge staten,
        Mocht gij daar van scepter en Kroon aenvaten,
        Soud' al des eer, die gij ter wereld ziet,
        V trekken niet?
      
      
        De hoogheid noch des werelds Majesteyten
        En mogen met Gods heerlijkheid niet pleiten,
        Zij zijn maar het beeldt, bij het wezen is haar Lof
        Niet meer dan stof.
      
      
        En ziet gij niet, met wat soeter gezangen
        Een Koninck in zijn Rijke werd ontvangen?
        Hoe elk een moet, met eerbiedige stem
        Buigen voor hem.
      
      
        Dit schijn-goed mag mijn herte niet bewegen,
        Ten maakt mij maar zo veel te meer genegen
        Tot God, wiens lof geschied in zijnen Troon,
        Van de Engelen schoon.
      
      
        Komt dan en wilt den Rijkdom eens aanschouwen,
        Roosen-nobels, Ducaten root dan gouwen,
        Peerlen, Ghesteenten, Zilver schoon en wit,
        In mijn bezit.
      
      
        Al uwen schat, en des werelds grote rijken,
        En is niet eens bij het minste te gelijken
        Dat een Ziel voeldt, die God verborgen smaakt,
        Als hij haar naakt.
      
      
        Gij zegt van smaak: (maar had gij eens bevonden)
        Den zoeten lust der kelen en der monden,
        Van spijs, van drank, van wijn, Toback, en Bier,
        Gij volghdet schier.
      
      
        Al dit vermaak genieten ook de beesten
        Maar wat is dit bij de onvergaende Feesten,
        Daar Mens en Dier in hebben onderscheid,
        Door de eeuwigheid?
      
      
        Maar Vrouwen-lust, wat mager soeter wezen?
        Een treurig hert dat zonder deur genezen;
        Lieft vleys en bloed, en stelt al uwen zin
        Op hare min.
      
      
        Voor zo veel als een vrouwe is ootmoedig;
        Versierd met enen stillen Geest zachtmoedig;
        Voor zo veel is te minnen haar ghemoet,
        Niet vleys en bloed.
      
      
        Kan ik u door geen aardse lust gewinnen?
        Zo zal ik u vangen, door kloeke zinnen:
        Konst en vernuft is dat niet groot vermaak,
        In deze sak?
      
      
        De sinn'lijckheyt is wel een zoet vermeyden,
        Maar van twee schonen kiestmen een van beiden;
        Van twee vermakken kiest men de alder meest,
        Dats des in den Geest.
      
      
        Wat dunkt u van te schone Alchemie?
        De hoop van winnen maakt het herte blye,
        Ook krijghtmen hier door kennis zeer gering,
        Van alle ding.
      
      
        Die Alchemie is voor zo veel te prijzen,
        Als zij het eeuwig wezen kan bewijzen:
        Maar hooft-brekingh en moeyt' is het altemaal,
        Is het om het maal.
      
      
        De Astronomie is weerdig om te minnen,
        Men kan daar deur de kennis ondervinnen
        Van Zon, van Maan, van Ster, van Licht, van Wind,
        En al het gezwind.
      
      
        Dit dient alleen om hem daar deur te kennen,
        Die dezen Wagen zo konstigh kan mennen;
        En hem te lieven met hert en gemoet,
        Als het hoogste goed.
      
      
        Nigromanci, wat is het een speculati?
        Zij is by-na geacht van alle Nati?
        Zij is Konst-rijck, zo dat ze metter spoed
        Veel wond'ren doet.
      
      
        Dees' dingen schoon, oftse mirakel deden,
        In weerdigheydt zijn ze noch veel beneden;
        De wijsheid Gods, die door de simpel deugd
        Het hert verheugt.
      
      
        Musica brengt ons aan veel zoete spelen:
        Retorica kan niemand schier vervelen:
        Geometri besluit in haar geweet,
        Een groot secreet.
      
      
        Hoe lieflijk dit de zinnen kan verbeelden,
        het En is nochtans niet te achten bij de weelden
        Die in de Ziel, uit den oorspronck van al
        Maken geschal.
      
      
        Arithmetic', tot des Koopmans gherijve,
        Is neffens dien ook zeer speculative:
        Want hooght', diept', breet', kan men daar deur verstaan,
        Van des Werelds baan.
      
      
        Beter is hij die rekening kan maken,
        Hoe tussen hem en God staan zijne zaken:
        Die het kwaad van het goed, en het goed van het kwaad kan scheen,
        En telt maar een.
      
      
        Waar bij is Dialectica te g'lijcken,
        Die recht voor krom, en krom voor recht doet blijken:
        Is dat niet goed dat men zo veel vermach,
        Met goed behagh?
      
      
        het Schijnt wat te zijn voor het oordeel van de mensen,
        Maar het hert en heeft daar in geen volle wensen:
        Want puur geweld te brengen in het ghemoet
        En is niet zoet.
      
      
        Vermaeckt u dan met alle lust der ogen
        Met Land, met Zand, en met gehouwen hoge,
        Met groen geboomt', met schilderij en kleed,
        Kost'lijck en breed.
      
      
        Wat zullen wij dezen geschapen dingen,
        Anders dan last, en veel onrust in bringen?
        Want daar de volheid werd gevonden niet,
        Daar is verdriet.
      
      
        Wat schade konnen u de dingen geven
        Gij meugt daar in gelijk de Oudtvaders leven,
        Zij dienden God, en hadden ook haar rust,
        In de aardse lust.
      
      
        Weg Sathan, gij zoekt mijn ziel te ondertasten,
        de Oudtvaders waren hier maar vreemde gasten,
        Haar lust was God, de Wereld was haar kruis,
        En niet haar tehuis.
      
      
        Het mist u zeer, zij hadden vele vrouwen.
        Zij streden ook om te hebben, en om te houwen;
        Zij waren rijk, ik kan bewijzen dit,
        Met het zwart in het wit.
      
      
        Hoe geern zoudt gij mij het vals goed wijsmaken,
        En had ik niet dat onfeylbare baken
        Gods Soon, daar toe de proef in mijn gemoed,
        Van het kwaad in het goed.
      
      
        Nochtans als men kan even zalig wezen,
        Gelijk ik met de Outvaders heb bewezen:
        Waar toe dan hier zo veel gelen, ghestreen,
        Gezucht, gebeen?
      
      
        Ik zeg het en is de Edel Ziel gheen lijden,
        Door oeff'ningh, hier in Gode te verblijden:
        Maar des werelds lust te dienen, soud' haar zijn
        Veel meerder pijn.
      
      
        Wilt gij bij uwen ouden teem noch blijven?
        Ten lust mij langer niet met u te kijven
        'K voel wel gij houdt het Iock Christi meer gemak
        Dan des werelds pak.
      
      
        Dat hebt gij (o bekoorder) wel geraden:
        de Outvaders hebben ook gegaan die paden,
        Al die God kennen, hielden des werelds weeld'
        Niet dan een beeld.
      
      
        Adieu, mijn woord en kan op u niet hechten,
        Ik zal wel vinden, zulke, die mijn knechten
        Gewillig zullen zijn, die het aardse Rijk
        Achten geen slijk.
      
      
        Dien het klare Licht noch niet en is verschenen,
        Die meugt gij met u Netten slepen henen:
        Maar die den rijkdom Gods in hem bevind,
        Acht u maar wind.
      
    
  