
    
      
        LUttel tijd, sey' de Heer, zal het wezen,
        Dat gij mij niet zien en zult:
        Maar een luttel weer na dezen
        Mij zien zult met blijdschap in het hert vervult.
        O Iesu! wat is dat, te zeggen:
        Wilt ons wat, uitleggen
        Dit luttelken van tijd,
        Dat gij hier maar van ons zijt:
        En dan weer zult maken blijd'?
      
      
        Jesus sprak: gij, mijn beminders
        Zult hier schrey'en, en zijn veracht:
        Maar de wereld, met haar kinders,
        Die tijde, zal blijde zijn, groot in pracht.
        Maar naemaels, uwe lijden
        Zal in groot verblijden,
        Naar u' dood, geheel verandert zijn:
        Als gij mijn Godd'lijck aengeschijn
        Eeuwig zien zult zonder pijn.
      
      
        Recht gelijk een zwanger vrouwe,
        Als zij is in barens smert,
        Heeft zij pijne, droefheid, rouwe;
        Maar zijnde verlost, wordt blijd' in het hert.
        Zo gij nu, baard vruchten, met zuchten;
        Maar des hemels genuchten
        Zijn u daar voor bereid.
        Catholijck dan zucht hier nu: en schreydt:
        En daar blijdschap na verbeid.
      
    
  