
    
      
        MAria Koningin,
        Moeder van zoete min,
        Die uwen Schepper zo wel behaagt,
        Dat gij met recht die Opper-krone draagt:
        Uwe gratie, en uwe deugd
        Hemel en Aard verheugt,
        En doet de wereld door u leven.
        Wij zijn met u verblijd,
        Die zo gezegend zijt,
        En boven alle bij God verheven.
      
      
        De Zon is u sieraad,
        En aan uw voeten staat
        De silv're Maan tot uwen troon,
        En uit het Sterre-licht bestaat uwe Kroon.
        De Zon is u zoet Kind,
        De Maan, die Bruid bemint,
        En waarde Kerk hier opder aarde,
        Die eertijds door zijn bloed
        Ongeschend, en behoed,
        Uwen Soon in twaalf Sterren vergaerde.
      
      
        Maakt Engelsch' Geesten vreugd,
        En zingt den Lof, en deugd
        Van d'alderhooghste Gouvernant,
        En Koninginne Moeder triumphant:
        Gij hebbet beste deel
        Met uwen Soon geheel
        Door uw ootmoedigheid verkregen.
        Geeft, o Maria Maagd,
        Dat uwen Soon ook draagt
        Een gunstig hert tot ons genegen.
      
    
  