
    
      
        MAria doe zij Jesus miste,
        Op de aftocht van Jerusalem,
        En zij Gods heyl'ghe Lam niet wiste,
        Zo ging zij henen en zocht hem
      
      
        Gij haar bekenden, ende Magen,
        Op alle wegen zij besiet,
        Maar na al het moeilijk ondervragen,
        En vont zij aldaar Jesus niet.
      
      
        Maar doe haar moede voet den drempel
        Van Godes Heilig Huis betrat
        Vont zij daar Jesus in den Tempel
        Alzo hij als een Leraar zat.
      
      
        Wat ziele dat ook staat verlegen
        Om Christi troost, en Gods ghenaedt,
        En zoek die niet op Werelds-wegen,
        Daar nu het verdrayt geslacht op gaat;
      
      
        Hij zoekt zijn Heiland in Gods Kercke,
        Daar woont nu Jesus klaar en bloot,
        En breyt zijn goedheid uit als vlerken,
        Daar onder hij zijn kind'ren nood.
      
      
        Daar deelt hij uit zijn sal'ghe gaven,
        Daar leert hij door zijn woord en Geest,
        Daar doet hij het dorstig herte laven,
        Daar wond zijn heil het welk het al geneest.
      
    
  