
    
      
        LVst, troost, ende gheneughde
        Zoekt in des Heren Wet,
        Al u blydtschap en vreugde
        Van harten daar op zet,
        Ghestadelijck doch let
        Wat u daar werd geboden,
        Op dat gij moogt uytrooden
        Al dat u Ziel besmet.
      
      
        In de wegen des Heren
        Wandelt met alle vlijt
        Zijn geboden wilt leren,
        Onthout die te aller tijd,
        Niet ijdelijk verslijt
        V kostelijke leven,
        Maar u lichaam begeven
        In een Geest'lijcken strijd.
      
      
        Zo zal die Here goedig,
        Al u voornemen goed,
        Altijd maken voorspoedig,
        Dus na zijn wille doet,
        En valt hem staegh te voet,
        Biddende wilt aenhouwen,
        Tot hem met vast betrouwen,
        Op dat gij werd behoed.
      
      
        Bedwinght uwes vleys-lusten,
        En volgt niet haren raad,
        Wilt u daar tegen rusten,
        Want het wil niet als kwaad,
        Zijn begeer weder-staet,
        Met Goddelijk verzinnen,
        Op dat ghyh het moogt verwinnen
        Al dat u Ziele schat.
      
      
        Een eerbaar tuchtig wezen
        Wilt tonen dag en nacht,
        Want die den Heer wil vrezen,
        Moet houden goeden wacht,
        Dat hij naarstig sla acht,
        Om van zijn Kindtsche dagen
        Den Here te behagen,
        Met wil, werk, en gedacht.
      
      
        Het en moet u met bekoren,
        Als gij na Werelds eer
        Veel andere ziet sporen,
        Met wil, lust, en begeer,
        Want die Ionckheyt zeer teer
        Werd lichtelijk bedrogen,
        Dus slaat alleen u ogen
        Op het gheen gebiedt de Heer.
      
      
        Iaeght weg uit u gedachten
        Al wat van God af-leit,
        Wilt u van misdaad wachten,
        Van alle boosdaad scheid,
        Hart, zin, en moed bereid
        Om den Here te dienen,
        Zo zal hij u verlienen
        Hier na het Bruylofs-kleyt.
      
      
        Al wat men hier op Aarden
        Heeft, verkrijgt, hoort, of ziet,
        Moet zijn van gender waerden,
        Ende geacht als niet,
        Zo wij van Gods ghebiet
        Daar door mosten af-wijcken,
        Dus wilt hier niet na kijken,
        Of u naakt groot verdriet.
      
      
        Komt den Heer te met nader,
        In ootmoedigheid rein.
        Laat hij zijn u berader,
        En acht u zelven klein,
        Begheart van hem alleyn,
        Dat zijn geest u regheere,
        En dat zij te elken kere
        Zij u Borght, Heil, en Steyn.
      
      
        Op hem mag men vast bouwen,
        Zijn woord en slaat niet mis,
        Dat mag men klaarlijk schouwen
        Aan zijn beloftenis,
        Die hij volbrocht gewis,
        Als hij ons gaf zijn Zone,
        Die uit des Hemels Throone
        Op Aerd' gekomen is.
      
      
        Proeft alle zijn weldaden
        Die hij ons heeft gedaan,
        Wt loutere genade
        Heeft hij ons by-ghestaen,
        Ons schuld op hem ghelaen,
        Ende tot onzer baten
        het Leven voor ons gelaten,
        En aan het Kruis laten slaan.
      
      
        Zouden wij niet gedenken
        Aan al zijn lijden groot,
        Hoe men zijn lijf ginck krenken
        En smadig heeft gedood,
        Om onze zonden snood,
        Die hij heeft uyt-ghewreven
        Met pijn, smart en beven,
        Door zijn dierbaar bloed root.
      
      
        Dochter laat ons doch trachten
        Dat wij op Gods gebod,
        Doch vlijtig mogen achten,
        Op dat wij zonder spot,
        Door genade van God,
        En zijn Zoons bitter sterven,
        Zijn Rijk mogen be-erven,
        Als een Christelijk lot.
      
    
  