
    
      
        Maar doen de tijden nu verlopen waren,
        Tot dat men schreef ontrent dry honderd Iaren
        Doen het zwaar vervolg ten einde is gekomen,
        Doen heeft men haast verandering vernomen
        Het kruis was weg, het vleys zijn vrijheid vond,
        Dat geen Tyran vermocht, dat deed' de zond.
      
      
        Door Constantinus enen Keizer machtig
        Werden de Hoofden van de Kercke prachtig,
        Vet ende grof, en daar toe rijk van goeden,
        Met zwaren twist zij op malkander woeden:
        het Voorzitten zocht elk, en het hoogste gebied:
        Doen sach men eerst der Kerken groot verdriet.
      
      
        Elk boud' om het meest de stenen Tempel schone,
        Maar in den geest verloren zij de krone;
        Concilien begosten te verzamen,
        En wat zij sloten dat was ja en amen:
        Dus door het goeddunken hebben zij geplant,
        In plaats van Gods gebod mensen verstand.
      
      
        Eerst'lijck door dien dat zij, als des werelds vrienden,
        De Koningen na haren wille dienden:
        Op dats' haar Rijk op aarden niet verloren,
        Want na het Kruis en wildense niet horen,
        Trokken tot haar der Koningen geweld
        Op dat ze mochten blijven ongekweld.
      
      
        Die eerst den lust der wereld moesten laten,
        Dat waren nu meest weeldige Prelaten;
        Speel-hoven schoon, ook Ros-baren om rijden
        Was haar vermaak, ook kost'lijcke Maaltijden,
        En Christi beeld, dat eertijds was in het hert
        Nu aan den wand sierlijk gehangen werd.
      
      
        de Rijckdommen, die inwendig eerst bestonden,
        Die werden nu al uiterlijk bevonden:
        Kelcken van hout, werden in Goud verandert,
        En het geest'lijc Goud dat werd in Hout verwandert:
        Want door dien dat der Zielen kracht verdoofd,
        Zo werd het vleys geheel haar overhooft.
      
      
        Hoewel dit vleys in lusten lach bedoven,
        het Wou noch den naam behouden van geloven?
        Want dezen list haddet daar bij gevonden,
        Dat het geloof niet mindert door de zonden
        Ziet hoe den mens, eilaas! vervallen kan,
        Als hij niet stadig in den Heer houd an.
      
      
        Die eertijds waren zelfs verjaagd, gebannen,
        Dat waren nu geworden tot Tirannen:
        Zij waren met een houten Kruis te vreden,
        Dat zij kwansuis uiterlijk ere deden,
        En meinden God was daar mede gediend,
        Hoe wels' in het hert noch bleven des Werelds vriend.
      
      
        Zo wist de Slang (na Pauli Profeteren)
        de Eenvoudigheid door schalkheid te verkeren,
        Mits liefde dezer wereld met haar lusten,
        Want zij en laat Gods Kinderen niet rusten:
        Wat ze niet kan verwinnen door de macht
        Dat doet ze in het Hert, door het gedacht.
      
      
        Doen werd de vrou in de woestijn gedreven
        En haar werden twee vleugelen gegeven,
        Op dat den Draak haar niet en soud' verslinden,
        God liet ze daar der zielen voedsel vinden,
        Die niet en droeg in het hert van zijnen Soon,
        Zij werd bewaard als zijn Oogh-appel schoon.
      
    
  