
    
      
        O Mensen aenhoort doch gij creaturen
        En wilt betreuren, u zonden al:
        Want het naakt zeer den dag des Heren
        Die met verseren haast komen zal,
        Om dan elk een te lonen
        Na dat hij heeft gedaan,
        Goed oft kwaad wilt verstaan
        Niemand mag hem dan verschonen.
      
      
        Die goede zullen blyschap ontvangen
        En met verlangen, werden ghecroont,
        Verlost bevrijd van vreze bangen
        Die hier zijn gangen, ter denkt betoond:
        Maar de kwade met schanden
        Zullen in het helsche vier
        Vol pijn en zwaar dangier
        Gaan daart eeuwig zal branden.
      
      
        Och laat ons dit te recht aan merken,
        En in goe werken, altijd voort gaan
        En den Heer bidden dat hij wil sterken
        In s'werelts perken, ons ganc voortaan,
        Op dat wij niet en komen
        Hier na in droefheid groot,
        In de eeuwige dood,
        Ende het zwaar verdomen.
      
      
        Maar dat wij hier na mochten geraken
        Tot ons vermaken, in s'Hemels tent,
        Daar blijdschap is in alle zaken
        Des laat ons waken tot in den ent,
        En nochteren zijn bevonden:
        Want ons weder perty,
        Gaat om zoeken of hij
        Hier  iemand mocht verslinden.
      
      
        Dien wederstaat stercklijck en blijden
        In dezen tijde, in het geloof vast
        Op dat gij daar van niet gaat glijden,
        Ook tot u lijden niet werd verrast
        Ende verliest in dezen
        Van dat gij hebt ghewracht,
        Ende hier hebt volbracht
        Maar vollen loon krijgt geprezen.
      
      
        Dringt nu, dringt nu met geweld binnen
        Met sterke zinnen, u dapper stelt,
        Al is het dat d'werelt u lockt tot minnen
        Niet met haar inne, gaat want het geld
        V t'leven wilt aanschouwen
        Zo Salomon schrijft klaar,
        Daarom gaat niet met haar
        Anders komt gij in rouwen.
      
      
        Het rijk der Hemelen moet geweld lijden
        Aan alle sijden tis openbaar,
        En die geweldige tot allen tijden,
        Zonder vermijden nement tot haar
        Dus gaat door d'enghe poorte,
        Ende op den weg smal
        Wordt van s'Heeren getal
        Betracht de nieu geboorte.
      
      
        Want ten zij dat gij zijt wederboren
        O mens wilt horen, zo Christus zeid,
        Of gij meucht niet zijn uitverkoren
        Maar blijft verloren des niet verbeid,
        Op dat gij dan zeer schone
        Hier na meucht zijn verheugt,
        Vol blijschap ende vreugd,
        Ende ontvangen de krone.
      
    
  