
    
      
        MAria lust-hof van den Heer,
        Schoon Roose zonder dooren,
        Uit duizend uitverkoren,
        Mijn hert en zin ik tot u Heer.
        Maakt dat ik tot het Paradijs
        Uit dit dal/ bij u mag geraken.
        En met de kroon ://: en waerden prijs
        Der heerlijkheid mij eens, mij eens vermakken.
      
      
        O Dochter, en Gods Vaders vreugd,
        En Voedster van Gods Zone,
        O waerdigste Persoone!
        Bruid van God heylig' Geest vol deugd.
        Door u den Vader ons bemint,
        En uw Soon, alles heeft gegeven.
        Door u den Geeft ://: ons heeft gezind,
        En met zijn vier, weerom weerom doet leven.
      
      
        Fontein van onze zaligheid,
        Voorbode van de Vrede,
        Gij brengt de welvaart mede,
        En baard ons de bermhertigheyt.
        Wij wensen dat gij ons besproeyt
        Met den dauw, van uw reine stromen,
        Op dat ons hert ://: in deugden bloeyt
        Als een schoon Hof, beplant beplant met bomen.
      
      
        Autaer van Balsem-reuke-werk,
        En Huis der Wijsheid lustig,
        Waar in dat eertijds rustig
        God woonden in zijn eyge Kerk.
        Gij zijt den troon van Salomon
        Boven Maan, boven Zon verheven.
        Want in u rust ://: de ware Zon,
        Die ons door u, in u, met u doet leven.
      
    
  