
    
      
        Luistert toe gij Venus dieren,
        Die bij dag en nagten zwieren,
        Jn Vrou Venus Bogaert ga,
        Luistert toe na mijn verklaren,
        hoe ik lestmael ben gevaren,
        Op het schoon Batavia.
      
      
        Lestmael gink ik mijn vermeye,
        Buiten de Stad de schoon kontreye,
        Daar ik mijn vermake vant,
        klappernooten zag ik wassen
        Schone sprute en Amerassen,
        Jn de tuinen wel beplant.
      
      
        'k Ging nog verder op mijn plaeyziere,
        Tot ik kwam bij een Reviere,
        Jk zag neder in een dal,
        Een Hollands Vroutje daar beneden,
        Ging haar Moeder naakt ontkleden,
        Haar naam ik niet noemen zal.
      
      
        Om haar lijf wat te vervarssen,
        Zag ik haar zeer aardig wassen,
        Maar doen ik wat lager zag,
        Jk zag maar ik en durft niet noemen,
        Maar om bij het Vroutje te komen,
        Sprong ik op met blij gelag.
      
      
        Jk zei Jonkvrou wilt niet bezwijke,
        'k Heb hier lang genoeg staan kijken,
        En u wezen aangezien,
        waar op zij zei Jonkman geprezen,
        Wilt mijn maar standvastig wezen,
        U zal gunst van mijn gezien.
      
      
        Zij draeyden haar hoofd ginds en weder,
        en is na de Stad getreden,
        'k Volgde zoetjes agter aan,
        De Nieupoort in ging zij haar wende,
        Zo de Tygers graft ten ende,
        Jn haar deurtje bleef zij staan.
      
      
        'k Ging voor bij al zonder spreken,
        'k heb het huis ter deeg bekeeken,
        En daar op genomen agt,
        Maar savonts laat zonder schromen,
        Ben ik bij het Vroutje gekome,
        En ik heb bij haar vernagt.
      
      
        Hoort eens wat zij daar bereyde
        een Banketje voor ons beide,
        En wij dronken lustig wijn,
        En al wat mijn jonk hert luste,
        Jn haar armtjes ging ik ruste,
        Was dat niet een vreugd voor mijn.
      
      
        des Morgens vroeg het begon te dagen,
        En men hoorden het gewagen
        ik most passen op mijn tijd,
        maar voor eerst al zonder schromen
        Een Arakje opgenomen,
        Doen vand ik mijn heel verblijd.
      
      
        Hoort eens wat ik hoorde klinken,
        het Was drie Ryalen om te drinken,
        Meer als ik te voren plagt,
        'k Dagt komt die van Vroutjes minne
        'k Zal het spel wel meer beginne,
        Al duurdent de heele nagt.
      
      
        Oorelof gij Venus geesten,
        Die daar gaan op zulke Feesten
        Werd u lustig als een man,
        Zo zult gij lof en prijs behalen,
        En men zal u wel betalen,
        Als gij maar lustig zoenen kan.
      
    
  