
    
      
        MAria had het beste deel verkoren,
        Zo ons Lucas beschrijft,
        Dat nimmermeer zoude werden verloren,
        Maar eeuwig overblijft,
        En alle druk verdrijft,
        Hoe zwaar het schijnt voor ogen
        Als men  hier lijdt gekwel,
        Maar door Christ wij vermogen
        Zoet ende zuur gedogen
        Als men hout zijn bevel.
      
      
        Al ginck Marta met lust ende behagen
        Christus dienen met vlijt,
        En voor het Lichaam naerstighe zorge dragen,
        Zij was nochtans haar tijd
        Niet wel geworden kwijt,
        Want een was meer van noden,
        het Welk Maria verkoos:
        Dat was het vleys-lust te doden,
        En voort gants uit te roden
        Al des Werelds wezen boos.
      
      
        Recht betaamt ons met Maria te kiezen
        Het alder-beste deel
        Dat niemand hier weder dient te verliezen
        Want het is een schoon perceel,
        Wat kost'lijck is, en el,
        Want gheen des Werelds Juwelen
        En vindt men zijn des gelijk
        Roest noch mot kan men het delen,
        Gheen dief en mag het stelen
        het Blijft over in Gods Rijk.
      
      
        Is het niet hoog nood dat wij des schat na-jaghen
        Met alle naarstigheid,
        En nimmermeer in het zelve vertraghen,
        Al naakt ons enig leit,
        Maar stadig staan bereid,
        Om ons lijf, goed, en leven
        Voor deze Perle fijn
        Gants gewillig te geven,
        Om met Christus verheven
        Euwigh in vreugd te zijn.
      
      
        Komt al tot mijn spreekt Christus zeer gheradigh:
        Die belast zijt, belaen,
        Want ik wil u vertroosten zeer weldadig,
        Wilt gij in mijn Iock gaan,
        Ende wel gade slaan,
        Dat ik ben zeer ootmoedig
        Van hart, gemoed, en zin,
        Ook barmhartig en goedig,
        Ik zal u zijn behoedig,
        Tot uwes Ziels gewin.
      
      
        Ons Heren Iock willig op ons te laden,
        Dat zeer licht is, en zoet,
        Zo mag men hem met vleysch noch bloed beraden,
        Maar in voller ootmoed,
        Met rechte ware boet
        Den rug daar onder buigen,
        Bereid, oprecht, en vroom,
        Met Gods ware getuigen,
        Wt Gods Woord kracht te zuigen,
        Onder het waar Christendom.
      
      
        Rusten wij zo onder Christus baniere,
        En is hij ons Hoofdman,
        Zo moeten wij na der Chrijghs-Lien maniere
        Vromelijk treden an,
        Zonder te wijken van
        Onzen Hoofdman bekwame,
        Die voor ons heeft gelen
        Spot, smaad, spijt, pijn, en blame,
        Elk moet in's Heren name
        Hem gewillig na-treen.
      
      
        Niemand en mag met hem ruste genieten,
        Dan die vromelijk strijd,
        Dus laat ons al ghetrou na dit Wit schieten,
        Al naakt ons te met spijt,
        Weest volhardig, en lijt
        Al wat u mag ontmoeten,
        Gedenkt, en ziet op het loon,
        Christus zal u smaad boeten,
        Ende u druk verzoeten,
        Als hij u geeft die Kroon.
      
      
        Een Heerlijke Krone, waard alder Eren
        Ontvangt dien die God vreest,
        Om eeuwiglijk daar meed' te triumpheren
        Hier na in het Bruylofs-Feest,
        Zo men van Paulo leest,
        Die den loop had vol-endet,
        Ende het Geloof bewaard,
        Dies hij hem tot God wendet,
        Dopt en wacht dat zij zendet
        Des Kroon Heerlijk vermaard.
      
      
        Lust, Liefd', en Vreed', blydtschap, ende gheneughde
        Scheid elk in des Heren vrucht,
        Die weer gebaard, recht smaakt d'eeuwighe vreugde,
        Daar na verlangt, en zucht,
        En met een goed gherucht,
        Voort gaat op s'heeren wegen,
        Als een recht Christen Kind,
        Tot zijn Wet is genegen,
        En die bewaard te degen,
        Van God werd dien bemint.
      
      
        Is het dat wij dan bij ons zelve bemerken:
        Dat elk in Christus dood
        Begraven heeft zijn quaed' zondige werken
        Door Gods genade groot,
        En uit zijn zonden snood
        Met Christo is verrezen
        In een nieu leven puur,
        Zo moet men dan mits dezen
        In als lijdtsamigh wezen,
        Ons genaakt zoet of zuur.
      
      
        Zoekt dan met vlijt alleen dat is hier boven,
        En smaakt dat Hemels is,
        Aerdtsch' ijdelheid laat bij u zijn verschoven,
        Met des Werelds duisternis,
        Zo verkrijgt gij gewis,
        Die toe gheseyde Krone,
        Die Heerlijk is en schoon,
        Van den Vader ten loone,
        En zit daar meed' ten toone
        Voor Godes Heiligen Troon.
      
      
        Dochter mijn beed' is dat gij hart en zinnen
        Doch naarstig daar toe keert,
        Om dezen prijs door Christum te gewinnen,
        Die ze u presenteert,
        Mits dat gij van hem leert:
        Wereld en Vleys te haten,
        Als hij voor heeft gedaan,
        Wilt zijn pad niet verlaten,
        Zo zult gij t'uwer baten
        het Eeuwige Rijk ontfaen.
      
    
  