
    
      
        O Mensen wilt u, in den nood
        Tot Jesum maar begeven.
        Zo eertijds enen Prins zeer groot
        Bad om zijn Dochters leven.
        Den Heer ginck met de scharen:
        De Maagd van twaalf jaren
        Aan hand geraakt,
        Weer op gewaeckt,
        En levend' haar gemaakt.
      
      
        Ziet ook een Vrouw, die twaalf jaar lang
        Met Bloed-loop was beladen,
        Tot Jesum door de schare drang,
        En zo verkreeg genaden.
        Zij raakten maar zijn kleeren:
        En naar haar profeteren
        Is zij terstond
        Van pijn en wond'
        Geworden weer gezond.
      
      
        Hoe zijn wij mensen dan zo traag,
        Om ons tot God te spoeden?
        Daar nochtans hij wilt geern ' en graag
        Ons helpen, en behoeden.
        De bloed-lopende zonden
        Onze ziele dood'lick wonden.
        O Heer, geneest
        Ons kranken geest:
        En aller hulpe weest.
      
    
  