
    
      
        MEt een toegenegen ghemoet
        Wens ik u Gods genade goed
        Mijn alderliefste in den Here
        Dat u geloof altijd vermeere.
      
      
        Als gij Christum hebt aangedaan
        Zo wilt doch vromelijk voort-gaen
        Vlees ende bloed wilt doch bedwingen
        Bemindt niet meer des Aardse dingen.
      
      
        Recht moet gij syn Hemels ghesint
        Gij zijt beropen tot Gods kind,
        Hij nam u aan als een goed Vader
        Door zijnen Soon onzen ontlader.
      
      
        In God weest nu altijd verheugt
        Verkondigt uit syn grote denkt
        Die u door Christum is bewezen
        Die u van zonden heeft genezen.
      
      
        Zeer liefelijck hij u ontving
        En gaaf u enen vingerling
        Aan uwe hand, en ginck u trouwen
        Hout u bij hem, het zal u niet rouwen
      
      
        Voor u hij nu sorghet altijd,
        Nu gij in Gods gemeente zijt,
        Ende hebt u daar toe begeven
        In heiligheid voortaan te leven.
      
      
        Rust u, en maakt u lamp bereid
        Versierd u met het Bruylofs kleyt
        Op dat gij niet en komt tot schanden
        Als gij van enen hebt verstanden.
      
      
        Tot der Bruiloft in dat ghelach
        Ginck hij maar die Coninck hem sach
        Zeggende, ginck hij tot hem spreken:
        Vriend hoe komt gij hier in ghestreken.
      
      
        Zo naakt en bloot, en onversierd
        En hebt gheen cleet, daar gij viert
        In den groten Sabbat des Heren,
        Gij moet met schanden u uit keren.
      
      
        Dan zal hij zeggen op dat pas
        Tot zijnen Knechten: neemt hem ras
        En bint hem voeten ende handen
        Werpt hem in die Hel te verbranden.
      
      
        O mijn beminde, hier op past
        Wee haar, die daar komen te gast
        Want daar is wenen en klagen
        Dat zal duren te eeuwigen dagen.
      
      
        Komt en besiet het onderscheid
        Daar van ons Malachias zeid:
        Hoe God die Vromen gaat belonen
        En met den Krans der Eren kronen.
      
      
        Houdt dat gij hebt, verbeid het loon
        Dat u niemand berooft u kroon,
        Christus zal ze dennen op zetten
        Die haar met boosheid niet besmetten.
      
      
        Tot God den Here u begeeft
        In het ghebedt, zo lang gij leeft
        Wat u noot is, zult gij ontvangen
        Is het dat gij aanhoud met verlengen.
      
      
        En wilt Gods goede gaven niet
        Verzuimen wat u hier geschiet,
        Weest altijd vroom na Christus zeden,
        In zijn voet-stappen wilt doch treden.
      
      
        Recht uit een Broederlijcke aard
        Zo is des dicht bij een vergaard
        Dat men ze niet alleen soud' zingen
        Maar neerstich zijn in het volbringhen.
      
    
  