
    
      
        Mensen tis nu verkondigt vrij
        wat dat ik al van u heyschende zij
        Dat is mijn woord te houwen
        In de liefde zonder verflouwen.
      
      
        Den heysch is groot o Heer wat raad
        Van mijn zelfs en hebbe ik niet dan kwaad
        ik en kan mij niet bedwingen
        Om u woorden te vol brengen.
      
      
        Is het dat gij hier in u best doet
        Mijn last is licht mijn jok is zoet,
        Ik zal u helpen dragen
        zoekt gij mij hier slechs te behagen.
      
      
        O Here ik ben van Adams geslacht
        In mij en is niet een goede gedacht
        Ik macht // wel al mijn dagen
        Met weenenden ogen beklagen
      
      
        Schict u daar naar dit wel verstaat
        Dat gij ter engher Poorte in gaat
        Duur den smallen weg in stede
        Zo komt gij bij mij in vrede
      
      
        O Here biedt mij hier toe u hand.
        Ik hebbe doch meer dan enen vijand
        Die mij wil trekken ter zijde
        Om te gaan op den weg wijde.
      
      
        Gij mannen die zijt in het huwelix Echt
        Hebt lief uwe vrouwen tis u gesecht
        Geeft haar ik dit begeere
        Als dat zwackste vat haar ere.
      
      
        Ik ben met veel gebreken vervult
        Adam die leide op zijn wijf de schuld
        Dat ik geen goe mate en kan houwen
        Dat doet mij zo dikmaals rouwen
      
      
        Gij vrouwen ik spreke u al te samen an
        Gij zult onderdanig zijn // uwen man
        Gelijk gij mij moet wezen
        Dat is mijn bevel voor dezen.
      
      
        Tmoet zo gezien die in u gelooft
        maar sommige vrouwen zijn geern thooft
        Die zulk enen aard gekrijgen
        En willen den man niet verzwijgen,
      
      
        Die dus weinig op mijn woorden schaft
        Die moeten gedincken waaromme gestraft
        Dat ik hebbe Lots huis vrouwe
        zij en hield mijn woord niet getrouwe
      
      
        o Here geeft mij een gehoorzaam hert
        op dat ik vrij blijve van zulk een smert
        Dat ik u woorden vermanich
        doch niet en ben wederspannig.
      
      
        Gij Weduwaers en die sijt zonder wijf
        Gij zult heilig zijn aan geest en lijf
        En dat gelove bewaren
        met alle mijn vrome dienaren.
      
      
        O Heer geeft mij daar toe hulpe dat
        ik hier mag rein bezitten mijn vat,
        Den schat die gij hebt gegeven
        Bewaren mag al mijn leven.
      
      
        Gij Weduwen die zonder mannen zijt,
        Bezorgt u huis, neemt waar uwen tijd
        Niet klapachtig langst die huizen,
        daar uit komen veel kwade abuysen.
      
      
        Voor dezen was ickt zo wel gewend
        Dat ik hadde mijnen man ontrent
        Die starf tot minder onbaten,
        Zoude ik niet wat mogen gaan praten
      
      
        Die daar wildich worden tegen mij
        het Gelove dat hebdy gebroken gij,
        Som zijn mij afgeweken
        Naar den Satan toegestreken.
      
      
        O Here enen man, geeft mij liever dan
        Op dat ik beter thuis blijven kan
        Huis houden en kinderen baren,
        Al isset met groot bezwaren.
      
      
        Gij Jongelingen sijt zo ghesint
        Dat gij den bozen vijand verwint
        Wilt sterk aan mij beklijven
        dat mijn woord bij u mag blijven.
      
      
        Den Geest is gewillig maar het vlees is krank
        Konde ik twee Heren ghedienen te dank
        Dats u en die wereld ydoone
        Zij staat zeer lustig en schone.
      
      
        Wie dat de wereld voor mij verkiest
        Zijn eigen ziele daar deur verliest,
        Wie mij niet en volgt volheerdich
        Die en is mijns niet weerdig.
      
      
        Dat vlees dat daar is gelijk als Hooi,
        Dat gaat zo geren puntig en mooi
        Of ik u lieden zo diende
        En beide hielde te vriende.
      
      
        Bemint gij die wereld vaat mijn bediet
        Zo hebt gij mijns Vaders liefde niet
        En als die wereld zal branden,
        Dan zult gij vergaan met schanden.
      
      
        O Heer daar van heb ik enen gru
        Zoude ik verliezen met Esau:
        Mijn eeuwig gebenendijden
        Zo zal ik mij van haar mijden.
      
      
        Gij Maagden mij getrouwe wezen // moet
        Ik ben u Bruidegom geprezen // goed
        Zoekt gij iemand te behagen
        Boven mij, zo naken u slagen.
      
      
        O Here u daar niet in en vergramt
        De Jonkheid kan kwalijk worden getamt,
        Die aenlockende lusten,
        Die doen mij zo veel onrusten.
      
      
        Al die daar leven na lust des vlees
        En niet naar mijn bevel en hees
        Die zullen zonder delaeyen,
        Vant vlees dat verderven maaien.
      
      
        O Heer geeft mij een nieu herte propijs,
        Op dat gij mij met de Maagden wijs
        In u weertschap meucht leiden
        Daar men niet en zal spreken van scheiden.
      
      
        Gij kinderen al jonk en oud
        Sijt tegen u Ouders nimmermeer stout,
        Hout haar in eren en in werden,
        Op dat u wel gaat hier op eerden.
      
      
        O Here tis mij zulk een ongerijf
        mijn vader en moeder die slaan zo stijf
        Met de roede op benen en armen
        Dat ik moet crijsschen en carmen.
      
      
        Veel dwaasheid den jongen in het herte // stickt
        Maar de Roede zulk een smerte // brickt
        Zij lossen al doetet u quelle
        Daar me u ziele uiter Helle.
      
      
        Daar is een spreekwoord onder de lien,
        Tis beter bemint dan seere ontzien,
        Dat zij mij niet en sloegen,
        Het zoude mij beter genoegen.
      
      
        Om dat Ely zo weinig smeet
        Kwam hij en zijn kinderen in groot leed,
        Menich kind komt in groot lijden
        Dat bij foute van kastijden,
      
      
        Als ik haar ergens in ben rebel,
        Zij zitten terstond met de roede opt vel
        Al zage ik maar lelijk met ogen,
        Zij en willen dat niet gedogen.
      
      
        Een oge die den Vader a  aanziet
        En de moeder veracht te horen iet
        Die zullen de Raven uytpecken
        Dit moet ik u noch ontdekken.
      
      
        Komen die zeven van zulk een vlas
        Zo wil ik veel liever met Tobias
        Mijn Ouders niet verdrukken
        Oft mij wel mocht gelukken.
      
      
        Gedinct o Kinderen met verstand
        Dat u moeder met zo zwaar enen band,
        Gebonden ging met veel smerte
        Als zij u droeg onder haar herte:
      
      
        Nu ben ik van herten zeere verblijd,
        Dat ik van haar zo was gekastijdt
        En dat ze met mij zo quelden
        En kan ik haar niet vergelden.
      
      
        Hebt lief uwe Ouders al zijn zij grijs,
        U zonden die zullen smelten als Ijs
        Want weldaad aan haar wilt weten,
        Zal ik nimmermeer vergeten.
      
      
        Vergeld gij de weldaad den kinderen vroom,
        Die zij bewijzen aan haar ouderdom
        Zo wil ik mijn beste gaan pogen
        om te doene aan haar mijn vermogen.
      
      
        Gij Vaders en moeders zijt als een licht
        Dat gij uwe kinderen niet en ontsticht
        Onderwijst de jonge jeugden,
        Dat zij mogen opwassen in deuchden.
      
      
        O Prinselijk God van groter naam
        Geeft mij een herte als Abrahaem
        Dat ik mijn gezin zo lere
        Dat zij mogen vrezen den Here.
      
    
  