
    
      
        MEt enen kind amachtich,
        Ginck onze lieve Heer,
        Zijn jongers onderwijzen krachtig,
        Zijn Goddelijke leer,
        Doen zij begeerden te weten
        Wie in de grootste eer,
        Van haar sou zijn gezeten,
        In die Hemelse secreten,
        Hij sprak om haar te leren,
        Ik zegge u voorwaar,
        Ten zij dat gij u ommekeeren,
        En wordt als kinderen klaar,
        Zo en meuchdy niet gheraecken
        Ten Hemel, droeve maar,
        Maar die haar zelfs verzaken,
        Vernedert alst kind maken,
        Die is die meeste in s Hemels troon,
        Wie dat nu maakt zijn gangen,
        Zulk een kind te ontvangen,
        Na mij verlangen,
        Die ontvangt mijn persoon.
      
      
        Aldus die kinderen te volgen
        Is niet gemeend in het kwaad,
        Noch hoepen toppen klammen vervolgen,
        Noch die den anderen slaat,
        Maar in een ootmoedig wezen,
        Gelijk Corinthen staat,
        Alzo wij daar van dezen
        Eerste brief viertien lezen,
        Lieve broeders en weest niet kinderen
        In wijsheid en verstand,
        Maar alleen daart u mag hinderen,
        Namelijk in boosheid want,
        Alle boze zal God verdomen,
        En wijsense van kant,
        Maar in het verstand volkomen,
        Zullen zijn aangenomen,
        O hoe lieflijk wordt een kind beraen,
        Het is God aangename,
        Al die leven bekwame,
        Met hem te same
        Zullen Gods rijk ontfaen.
      
      
        Recht heeft Moyses geschreven
        In Numeris viertien,
        Van het oprechte leven
        Gevonden maar bij twieën,
        Onder zesmaal honderd duizen
        Deuteronomi ien,
        Die men daar sach te gruyssen,
        Met geslachten en huyssen,
        Maar deze boze haar kinder
        Wetende goed noch kwaad,
        Bleven bewaard van hinder,
        Zonderling uit Godes raad,
        En met  de vromen gerekend,
        Verstreckten zij het zaad,
        Ende letterlijk bleeckent,
        Ook geestelijk getekend,
        Merkt der kinder geluk aan elken kant,
        Die menigte most sterven,
        Met veel plagen verderven,
        Zij beerven
        T'beloofde edel land.
      
      
        In deze kindsheid te blijven,
        Ik meene in der deugd,
        Dat die altijd mag beklijven,
        Die outheyt als die jeugd,
        Ghelijckmen van Asser mag lezen,
        Van Caleph ook verheugd,
        Met Barnabas in dezen,
        Met vaster herten te wezen,
        Johannes jonkheid prijset,
        Die den vijand verwint,
        Hoseas ellif bewijset,
        Die geestelijk zijn ghesint,
        Ia ook die gantse Schrifture
        Hoe zeer haar God bemint,
        Dit wens ik nu ter ure
        Haar, wiens naam hier staat puere,
        Hier mee van mij zijt gij vereerd,
        Dit schenk ik u en velen,
        Broeder zuster ghespeelen,
        Niemand te helen,
        Van alle die het begeert.
      
    
  