
    
      
        MAria Maagd schoon Lelie-blom,
        Met Rozelaar bezet rondom,
        Uit wie dat Honingh-bieke soogh
        U soetste Kind, die zijne Moeder staegh den hals om vloogh,
        En minnelijk op uwen schoot
        Zijn lust, en dorst gelescht heeft in den nood.
      
      
        Gelukkig zijt gij Moeder Maagd,
        Die uwen Schepper hebt behaagt,
        En bij gewoond wel dertig jaar,
        Een Roose-plant met een rein witte Lelie-blom te gaar.
        O Paradijs, besloten Hof
        Van Jesus onzen Koninck, u zij lof.
      
      
        Laat ons te zam in het Hemels Veld
        Maria bij u, en uw Soon gesteld,
        De vreugd aanzien van uwe twee,
        In overvloed van die wellusten, en gewenste vrêe.
        Geen hoger eer, noch beter lot
        Als Jesus en Maria; Mens, en God.
      
    
  