
    
      
        ACh Maget Schoon,
        Ben in om uw Persoon,
        Gedaald uit Phenus-throon;
        Daar ik te rusten plag,
        In liefden zonder Klag,
        Om uwent wil moet ik mijn klagt vermeren,
        Hoe kond gij uw zoet Wezen van mij keren,
        Die met mij stond,
        In zulk een naauw Verbond.
      
      
        Ach zoete Sleur,
        Gij staat mij altoos veur,
        o Roosje zoet van geur,
        Dat altijd staat en bloeyd,
        In zoete vreugde vloeyd,
        Zo vloeyden ook de Liefde van ons beide,
        Hoe kan de Schone Maget van mij scheyde,
        Mijn tweede Ziel,
        Die ik zo waardig hiel.
      
      
        Ach Meisje zoet,
        Uw vriendelijk gemoet,
        Mijn Jonk-hert zugten doet;
        Agt gij de Liefde niet,
        Die bij ons is geschied,
        Mij dogt gij waard de Schoonste van de Lande,
        Daarom zo gaf ik uw mijn Trouw te pande,
        Ik meende het was,
        Een Meisje net van pas.
      
      
        Maar het is mislukt,
        Haar Bloempje is geplukt,
        En van den Steel gerukt;
        Ach! ach! mijn Lief gaat zwaar,
        Bij een ander Minnaar,
        Had ik Getrouwd over een half Iaartje
        Met haar, zo waar ik van het Kind Vaartje,
        Zo een Jonkman,
        Dikwils gebeuren kan.
      
      
        Ach Meisje wreed,
        Uw dwaling is mij leed,
        Dat gij die plaats bekleed,
        Zijt gij o Schoon Bruynet,
        Een ander Mans byzet;
        Gedenkt de Trouw die wij malkander gaven,
        Hoe mijn Jonk-hert leyd in Liefde begraven,
        Nu laat gij mij,
        In zulken slavernij.
      
      
        Adieu Schoon' Blom,
        Ik kom niet wederom,
        Kies vrij een Bruidegom,
        Die uw zijn Trouwtje biet,
        En helpt uw uit verdriet;
        Adieu nu ga ik een ander weer Vrijen,
        En ik laat uw in grote pijn en lyen,
        Adieu dan Meid,
        Vol van ontrouwigheid.
      
    
  