
    
      
        Ik mag wel droevig zijn
        Nu ik laas heb verloren,
        Mijn hert mijn ziel de liefste mijn,
        Dien ik had uitverkoren.
      
      
        Wie dat stond in mijn hert
        En was mijn lief mijn waarde,
        Ach lief u dood die baard mij smert
        Doch niemand die en spaerde.
      
      
        Hoe menig trouw minnaar
        O! wat droevige zaken
        Heeft zijn lief van hem in het gevaar
        Door de dood zien ontschaken.
      
      
        Most Hero haar lief niet
        In het midden van de baren
        Zien smoren, helaas! wat verdriet
        Kwam haar het hert bezwaren.
      
      
        Tot tranen mij beweegd,
        Als ik laas! overdencke
        Hoe zoet en minnlijck dat gij pleegt
        V kusjes mij te schenken.
      
      
        Wat hebt gij menigmaal
        Mij door u aerdigheden
        En zeer zoet bevallighe taal
        Mij vervoerd door u reden.
      
      
        Hoe menigmaal gevleyt,
        Gestreelt en liefs bewezen,
        En door u grote dienstbaarheid
        Mijn jonge hert belezen.
      
      
        Waar zal ik mij voortaan
        Bedroefde Vrouw begeven,
        Mijn lust, mijn vreugd is al gedaan,
        het Verdriet mij meer te leven.
      
    
  