
    
      
        MEt neerstigheid ter Bruiloft komen
        Al die van Christo zijt geroepen,
        Recht u bereid, t'wel oversomt,
        In des feeste wilt lopen,
        IA dewijl de deur noch staat open.
      
      
        COstlijck met een schoon Bruylofts kleyt
        Prijslijck u ziele wilt versieren,
        Zedig met deuchden zijt bereid,
        DOCH ook met goe manieren
        TE Recht des feeste wilt zo vieren.
      
      
        Mijden wilt t'quaet zijn boden hoort
        ENde haar stem wilt niet versmaden
        WILt vlijtig gaan in deuchden voort,
        LEest zo in goede daden,
        Met vlijdt Gods knechten u zo raden.
      
      
        Zijn boden roepen over al
        DOCH TE Recht de Bazuin zij blazen,
        Oost, west, suyt, noord, met groot geschal,
        Komt al sijt niet meer dwazen
        Of buiten de deur moet gij razen.
      
      
        GRoot is des feeste ende schoon
        In volheid gene haars gelijken,
        En vreugde ook blijschap ydoon,
        TIs alles daar zeer rijken
        EI Als drek is t'gout daar of slikken.
      
      
        Nooit sulcken Bruiloft is geweest
        Spijs drank tis met geen ooch bekeken,
        DOCHTERs gaat na des vreugden feest,
        Gheen vreugd hier bij gheleken
        Gheen oor zulks hoorde onbezweken.
      
      
        DIE Zon, Maan of der keersen schijn
        Wil daar ganslijck niet zijn verheven,
        Een Hemels licht tis Christus fijn,
        Rijcklijck zal stralen geven
        In het Hemels huis en t'eeuwich leven.
      
      
        IA de sael van des feest heerlijk
        Resteert niet tot volmaakt schone,
        COstlijck s'Hemels ghesteenten rijk,
        Blinken daar in die wone
        Zuiver goud is de vloer ydoone.
      
      
        DOCHTERs wilt u bereiden wel
        ZIJT tot des Bruiloft ook bekwame,
        TGEloofs oly laat branden snel,
        Niet blust u lamp eersame
        Perfect laat branden liefds vier t'same.
      
      
        IEucht u Bruidegom wel verwacht
        TER Bruiloft zal hij haastig komen
        Zo een dief komt al inder nacht,
        DOCH meest voor die onvromen
        TER zaligheid de vruchtbaar bomen.
      
      
        ALLE bedenkt dit met aandacht
        Wat de dwaze dan zullen horen,
        VAN DE Bruidegom hier op acht,
        Als zij daar kloppen voren
        Gaat weg kwade gij sijt verloren.
      
      
        RYPlijck hij tot de wijze zeid
        Komt hier mijn uitverkoren binnen,
        In mijn rijk ende heerlijkheid,
        Vreugde zult gij daar winnen
        Eeuwig, eeuwig wilt dit verzinnen.
      
      
        Maagden wilt volgen des goe raad
        Is mijn besluit wilt binnen treden,
        Dewijl de deur wijd open staat,
        Der ghenaden noch heden
        Hier na zal helpen gheen gebeden.
      
    
  