
    
      
        Ik moet een Lied tot uwer eren
        V schenken Bruidegom en bruyt;
        Ik wens u, dat den Heer der Heren
        In het Paradijs u houw'lijck sluit:
        Dat gij als twee verbonden zielen
        Meucht al wat Liefde breekt vernielen.
      
      
        Den Bruyd'gom Jezus zij u beelde,
        Die zijn bruyt zo met minn' bemint;
        Dat hij nooit had volkomen weelde,
        Dan als hij haar bij hem bevind,
        En eer dat hij haar sou verlaten,
        Hij sou veel eer hem zelven haten.
      
      
        'tHeeft hem ghekost zijn dierbaar leven,
        Zijn rye, zijn kroon, en al zijn vreugd,
        Wanneer hij haar zijn trouw kwam geven,
        Want daar uit blijckt der Liefden denkt;
        En noch en kan hij nu niet rusten
        Voor zij geniet zijns Hemels lusten.
      
      
        Haar krankheid heeft hij zo gedragen,
        Haar wonden hij met zoetheid band,
        Wanneer zij komt haar noden klagen,
        Hij is bedienstig met zijn hand:
        Want dat en is de liefde geen hinder,
        Altijd te buigen tot het minder.
      
      
        En ook haar eigen wil te sterven
        Dan valt zijn lieve Bruid zo zoet,
        Zij wil veel liever alles derven,
        Als hem te missen in het ghemoet,
        Zij practiseert hoe zij zal buigen
        Om haar ootmoedigheid te tuigen.
      
      
        Dit maakt den band van twee gelieven,
        Wanneer zij beyd' na Gods instel,
        Malkander zoeken te gerieven,
        En niet en bouwen hier de Hell',
        Christi exempel is een Lere
        Hoe men zal trouwen in den Here.
      
      
        Twee zielen eerst in God verbonden
        Die leggen altijd daar op toe:
        Hoe dat zij zullen vrij van zonden
        Malkander dienen in het goe;
        Want dat is al haar vreugd en leven
        Malkander troost en dienst te geven.
      
      
        Wt God vloeydt liefd' en zoeten vrede,
        En die dit dragen in hun hert,
        Die deylent ook malkander mede,
        Zo dat het alles enig werd;
        Want uit dit een is het al ghevlooten
        'tGeen hem in velen komt vergroten.
      
      
        God wil u t'saem ghebenedyen,
        En ook wanneer gij kinders wind;
        Dat haar welvaart u mag verblyen,
        Ghelyck gij aan u Ouders vint,
        Volgt de voet stappen van de vromen,
        Zo zal u God te hulpe komen.
      
    
  