
    
      
        IK moet in het vier als de Salmander leven
        Doch heel van ander aard
        Want het gloeyich vier hem spaart
        En het doet mij langs hoe meer, ellendig sneven
        Ach hart en ziel moet in de vlamme beven
        O! dat ik mocht beerven?
        Te leven in de brand, en niet te sterven.
      
      
        Ik wou den Hemel voor mijn vier niet ruilen,
        Noch Jupiters gebiet
        De wereld acht ik niet,
        Noch Plutus schat, hij machse vrij gaan schuilen:
        In Bergen hol, of grondelose kuilen,
        O, dat ik het mocht beerven?
        Te leven in de brand, en niet te sterven.
      
      
        Nu lef ik even, als een Pot te koken.
        Gehangen over het vier,
        Daar het water bij na schier,
        Door lange zen door hette en door stoken
        Zijn vocht verteerd, en moet in damp uit roken,
        O, dat ik het mocht be-erven?
        Te leven in de brand, en niet te sterven.
      
      
        Ik vrees' op het lest als de Alchimisse glaasen
        Te versten van de het
        Zo gij het niet belet,
        Goddin en laat mij op een nieuw weer azen
        Want liefde doet mij ijdel hoofdig razen
        O die het mocht be-erven
        Te leven in de brand en niet te sterven.
      
    
  