
    
      
        Mijn Rosemontje, mijn Engel verkoren,
        Aan wien mijn hert heeft te dienen gezworen,
        'k Bidt u mijn brave ziels Goddin,
        Laat u doch eens mijn trouwen min
        Tot zoete wederminne bekoren,
        Verand'rend uwe wrevel zin.
      
      
        Al de lief lockende zoete gesichjes
        En het geflonker van d'heldere lichjes,
        Waar med' u geestig voorhoofd pronckt,
        Wanneer u oog zo sluypende lonckt,
        Dat zijn geweest de geschoten schichjes,
        Die mij met liefd' hebben ontfonckt.
      
      
        Die zijn mij door mijn nieusgierige ogen,
        Door al mijn bloed tot in het herte gevlogen,
        En hebben al mijn ingewand
        Gesteken als in lichten brand,
        Waar door mijn krachten moeten verdrogen
        Zal ik lang blijven in dezen stand.
      
      
        Laat dan mijn hertje ei laat dan mijn Engel,
        Eensjes mijn droev' en klachtig gehengel,
        V gewenschste goetaerdigheyt
        Bewegen tot medooghsaemheyt
        En wilt niet langer houden gemengel,
        Met het wrevelsinnigh onbescheid.
      
      
        Zo zal mijn hert, zo en zo zullen mijn krachten
        Zo zal mijn zieltjen met alle gedachten
        Den Altaar van u treflijckheyt
        Op off'ren stad'ge dienstbaarheid
        En gij zult niet als wellusjes pachten
        En hebben al u sinnelijckheyt
      
    
  