
    
      
        Ik moet een deuntje zingen,
        Indien het u niet verveeld,
        Doch van geen vreemde dingen,
        Maar Goetschen Haringh-teelt.
        Ik zal het u dan verklaren,
        Op dat de vreemde Man,
        In kennis onervaren,
        Daar mee van spreken kan.
      
      
        Wij zien dan tot Enchuysen
        Onze Evers komen aan,
        Zij komen vaak aen-bruysen
        Tot sinckens toe gelaen:
        Noch komen hier aan zakken
        Zo Urk als Harderwijck,
        Met Schuyten, Kagen, Smakken,
        Vol Haring al-gelijck.
      
      
        De Jongers strak aan het lopen,
        En roepen met bescheid,
        Wil iemand Haring kopen,
        Want zij aan d'Of-slach leit.
        Een ander roept ook wakker,
        Oom, moet ik tellen, Oom,
        Ik ben u Vriend en Makker,
        Helpt mij doch uit den droom.
      
      
        De Visser zelfs moet vragen
        De Drooghsters aan de Wal,
        En het staat aan haar behagen
        Hoe duur hij of-slaan zal.
        Het Tal loof ik vier blancken,
        (Zeid hij) een Oortjen min;
        'Is mijn, ik moet u danken,
        Want het gaat na ons zin.
      
      
        Straks wortse dan gezouten
        Te midden op de straat,
        Die alder-best kan kouten,
        Maakt dan de meeste praat.
        Een sweetjen kan men halen,
        Zo veel is daar aan vast,
        Want effen vijftig talen
        Die maken eerst een Last.
      
      
        Men roept de Steecksters tezamen,
        Komt Vrou-luy maeckje ree;
        Men roeptse bij haar namen,
        Elk neem zijn Tobje mee:
        Dit bed op, dan aan het rusten,
        Trek met een moed daar an,
        Singh vrolijk op met lusten,
        Dat men het horen kan.
      
      
        Dan spoelt men af de schobben,
        En daar mee in de Hang,
        Dit maakt een poesich slobben
        En kladdig is de gang:
        Die klimmen om te scheren
        En tast men niet licht aan,
        Een Pronker met zijn kleeren
        Mag dan wel elders gaan.
      
      
        De Meyden straks aan het stokken
        Met vyertjes hier en daar,
        En maken door het smokken
        De Bokken droogh en klaar;
        Dit doet men alle uren
        Gedurig nacht en dag,
        Op dat ze lang mag duren
        De Keur ook uit staan mag.
      
      
        Men mag geen tijd verliezen,
        Komt morgen ochten vro
        Men moet de Bokken miesen,
        En pakken in het Stro,
        Om die straks te verschepen,
        Dan rakken wij aan geld,
        Want anders geeft ze neepen,
        Dat vaak de Buidel quelt.
      
      
        Des Bokken werd gezonden
        Door d'Oost en Wester Zee,
        Na Vranckrijck en na Londen,
        Hamburgh en Bremen mee:
        De Rus kan daar van roemen,
        De Noor-man, en de Straat,
        Ik weet het niet te noemen
        Waar zij al henen gaat.
      
      
        Hoe moet een mens al sloven
        Eer hij aan het kosje raakt,
        Men soud' het niet geloven,
        Voor die het met ere maakt.
        Denkt hij zijn tijd verleden,
        Die was met veel onlust,
        En op den dag van heden
        Heeft hij noch weinig rust.
      
    
  