
    
      
        Mozes gebruikt zijn Staf,
        Zo lang als die zijn leden
        Een saghte rust, en steunsel gaf,
        In hare moeylijckheden.
      
      
        Maar doen die als een Slang
        Kwam voor hem te verschijnen,
        Zo vlught hij zeer bevreesd en bang,
        Bezorgt voor haar fenijnen.
      
      
        Des Staf van Moses dient
        Ons, tot een nutte lere,
        Hoe dat een ieder met een Vriend
        Zal wisselijk verkeren.
      
      
        Eert ieder, die u nut
        Toe-brengt, met raad of daden,
        En u getrouwelijk beschut,
        Voor alderhande kwaden.
      
      
        Maar zo een valsen aard
        Komt in haar te openbaren,
        Zo weest voor het bedrog vervaard,
        En laat de vriendschap varen.
      
    
  