
    
      
        O minne lust, o korte vreugd,
        Om u zo moet ik sugten,
        Og waar is nu mijn jonge Jeugd!
        Jk lef in ongenugten,
        Mijn Eer mijn alderbeste pand,
        Leyd nu geworpen in het sant;
        Ten heele maal bedurven,
        die nu mijn Bloemtje heeft geplukt,
        En van zijn steeltje heeft gerukt,
        Laat mijn allenig zwerven.
      
      
        Hij houd of hij mijn niet en kent,
        Nu hij mijn heeft bedrogen,
        En daar toe schandelijk heeft geschend,
        Nu vlugt hij uit mijn ogen;
        nu hij bezit mijn held're glans;
        een Spiegel voor de Jonge mans
        Die lonkten na mijn wezen,
        Maar het is door zijn grote goed,
        daar hij op draagt soo'n hoge moed,
        o Goon hij mag wel vrezen.
      
      
        Heb ik u tot een val gebragt,
        Dogt gij dat niet te voren,
        Og! og! dat had ik niet gedagt,
        het Js al moeyten verloren
        Heb ik een Roosje van u ontfaen,
        De Roose-Boom is blijven staan,
        Daarom en wilt niet klagen,
        Daar zijn der nog wel meer als gij,
        Og zoete Lief voegt u daar bij,
        Die mee dat kruysje dragen.
      
      
        het Js waar den Boom is blijven staan
        Maar gij had u begeren,
        mijn maegdeblom hebt gij ontfaen,
        dat en kon ik niet keren,
        dat was mijn eer mijn beste rood
        Gestolen uit mijn Maegdenschoot,
        die gij kwam af te rukken,
        Jk vleyde u wel duysentmael;
        met traentjes en met zoete taal,
        Maar gij mijn Maagdom plukte.
      
      
        Waarom liet gij mijn zo begaan,
        had gij daar in behagen,
        mijn Lief had gij het niet toegestaen,
        Gij hoefde niet te klagen,
        Het spreekwoord zeid mijn lieve kind,
        Versint een saek eer gij begint,
        ik ging het u eerst vragen,
        want ziet ik heb u niet verkragt,
        door Liefde bent gij zo gebragt,
        Dies valt 'er niet te klagen.
      
      
        Mijn lief eer gij zo verre 	kwam;
        dat gij mijn maegde Roosje,
        Jk dogt dat gij het uit Liefde nam;
        maar het was maar voor een poosje,
        Jk was door Liefde zo verblind,
        dat ik mijn Eer niet heb gekend,
        maar ik op u betroude:
        mijn eer en glans die is gans weg,
        Hoord Minnaar vals wat dat ik zeg,
        dat zal u eeuwig rouwe.
      
      
        Mijn Lief en slaat geen woorden agt,
        die op het bed zijn gesproken,
        al wast in het midden van de nagt;
        als den dag is geloken,
        Of voor den Altaar van de min:
        die gaat verkeerde wege in;
        en wilt daar aan gedenken,
        mijn Ouders zouden het niet toestaan,
        dat ik met u sou trouwen gaan
        Het sou mijn staat verkrenken.
      
      
        Dat weet uw Vader met 'er daad,
        een man een grote Here,
        En ik ben in een slegte staat,
        Jk heb niet als mijn Ere,
        dat wist gij van te voren wel,
        eer dat gij door het minne-spel,
        mijn jonge hart bekoorde,
        Eer dat gij mijn tot u lust kreeg,
        van droefheid gij ter aarden seeg
        Veel tranen in u ogen.
      
      
        Maar laas gij neemt van mij de vlugt
        En ik vind mijn bedrogen,
        Dat is de saek daar ik om sugt,
        Gaat datelijk uit mijn ogen;
        bij u vader en moeder weer
        Gaat vals minnaar pronkt met mijn Eer,
        Bij u steedse Juffrouwe,
        Gaat onbesturve Bruidegom,
        Gij gaat verkeerde wegen om,
        Dat zal u eeuwig rouwem.
      
      
        Adieu mijn Lief mijn waarde blom,
        Jk ga verkeerde wegen,
        want ik heb uwe magedom,
        Uit liefde zo verkregen,
        die op de mense vast betroud,
        En ook op losse gronde bout;
        vint hem altijd verlegen,
        ag dogters weest dog niet zo zot,
        Een Jonkman houd met u de spot,
        En dan gaan zij haar wegen.
      
    
  