
    
      
        MUsie, lusie, gouwe diertien
        Wie zag Bietien ooit, of Miertien
        Zo zorgvuldig als gij zijt?
        Niet een speltie wordt ik quyt
      
      
        Of gij vischt het uit den sande
        Ende brengt het mij ter hande,
        Nay ik, nimmer meer en faelt
        Gij te passen op de naald,
      
      
        Haar zo ras zij uytkijckt, treckie
        Naeje met ie nayen het beckie.
        Sieje dat ik mijn onthul
        Even als een loome sul
      
      
        Sta je niet: maar uit mijn vlechten
        Pluckt de speltjes die daar hechten
        Mit dat ik een haertje raak:
        Dus zeid Juffr op syn spraak:
      
      
        het Musje doen dat voelde rijzen
        Al syn aare, door dit prijzen,
        'K zal noch leren watje want
        'k Ben een Musje van een maand
      
      
        En studeer ik noch een Jaertie
        'k Wed ik geeft te ran u Saertje
        Maar lef ick'er negentien
        Wonder zult gij aan mijn zien.
      
    
  