
    
      
        Na Oost-Land wil ik varen,
        Daar woont 'er mijn zoete lief:
        over bergen en over dalen;
        Schier over der heiden;
        daar woont 'er de liefste van mijn.
      
      
        Al voor mijn zoete liefs deurtje;
        daar staan twee bometjes rijn;
        de ene draagt Noten Muskaten,
        schier over der heiden;
        De ander draagt Nagelen fijn.
      
      
        De Noten zijn zo ronde;
        kruit-nagelen ruiken zo zoet;
        Jk meenden dat mijn vrijden een Ruiter,
        schier over der heiden;
        nu is het een armen bloed.
      
      
        Hij nam ze bij 'er hande:
        bij hare sneu witte hand:
        hij leide ze alzo vere;
        schier over der hijde,
        daar zij 'er een bedtje vant.
      
      
        Daar lagen zij twee verborgen,
        Den lieve langen nagt:
        Van den avond tot den morgen,
        Schier over der heiden,
        Tot scheener den ligten dag.
      
      
        De Zon is onder gegangen,
        De sterren die blinken zoo klaar,
        Jk wou dat ik met mijn Liefste;
        Schier over der hyden,
        Jn enen Boomgaard waar.
      
      
        Den boomgaard is gesloten,
        en daar mag niemand in;
        behalven de fiere Nagtegaele,
        Schier over der heiden,
        Die vliegt 'er van boven neer in.
      
      
        Wij zullen den Nagtegael binden;
        zijn hofje al aan zijn voet;
        dat hij geen meer zal klappen,
        Schier over der heiden:
        Wat twee zoete liefjes doen.
      
      
        Al hebt gij mijn dan gebonden:
        mijn hertje is minder gezond:
        Jk kan nog evenwel klappen;
        Schier over der heiden,
        Wat twee zoete liefjes doen.
      
    
  