
    
      
        O gij mijn alderliefste hart,
        wanneer zult gij mij nu trouwe,
        wild dog u belofte houwe,
        helpt mij dog eens uit mijn smart:
        ik moet hore alle dage,
        dat ik maar u Hoere ben,
        laat mijn dog niet langer klage,
        dat ik voor mijn man u ken.
      
      
        Wel wat meend gij slegte duif,
        dat gij mijn dus leit te voren
        en tot Trouwe wilt bekoren,
        denkt dat niet wel wat een struif
        heb ik met u wat gaan malle
        heb ik met u in der nagt,
        op het sagte bed gevalle,
        ik en heb u niet verkragt.
      
      
        Gij sijt van een slegte staat,
        ik sou mijn geslagt onteere,
        dat ik u dede begeere,
        dies is het dat ik u verlaed,
        zijd gerust ik zal u geven,
        daar gij met het kleine kind,
        lustig of zult konnen leven,
        om dat gij mij hebt bemint.
      
      
        Ag ag mijn beminde ziel,
        waarom gaat gij mij verlate
        hoe kont gij mij immer hate,
        die door trouwe op u viel,
        kont gij u zo van mij kere,
        dat en hoop ik nimmermeer,
        wilt dog denken op u ere,
        schrikt de straffe van den Heer.
      
      
        Wel wat leit dat kind,
        dus te jammer en te klage,
        had gij daar in geen behage,
        het is versindt eer gij begint,
        heb ik Eet aan u geswoore,
        heb ik u mijn Trou gedaan,
        het is door bij slaap nu verloren:
        al mijn liefde is gedaan.
      
      
        Aanziet u teere kind,
        zou gij dit als een verrader,
        late loope zonder Vader,
        ogh hoe ben ik dus verblindt,
        dat en kan ik niet vertrouwe,
        dat en kan ik niet verstaan,
        dat gij zoud een ander Trouwen,
        en mij late heene gaan.
      
      
        Ziet u eyge Vlees en Bloed,
        zout gij dat verbasterd late:
        daar gij zwoer mij hoge staten,
        en te geven al u goed,
        heb ik laten mijn verleiden:
        wed gij iets ontrouwigheid,
        wild dan maar vrijmoedig scheyde:
        maar bedenkt u zaligheid.
      
      
        Eden die een Minnaar doet,
        zijn veel ligter als de vere:
        met de wind zij weg passeere,
        daar men niet op lette moet,
        want sij zoeke maar haar luste,
        met een zoed en aardig dier,
        op het zagte bed te rusten,
        om te blussen het minne vier.
      
      
        Jk bekenne dat gij zoet,
        u hebt wete wel te voege,
        en mijn lust te vernoege,
        en u eerbaarheid is goed,
        maar ik moet dit al versake
        ik moet trouwe na mijn staat,
        om mijn kindere rijk te make,
        zo het nu in de wereld gaat.
      
      
        Og wat selder woord is dat,
        zoud gij u nu van mij kere,
        nu gij mijn hebt gaan onteere,
        en u wil van mij gehad,
        zoudt gij u eden breken:
        og ik kan het geloven niet,
        zout gij mijn dan laten steken:
        in zo groot en zwaar verdried.
      
      
        Kind dat kan niet ander zijn,
        om dat ik nog ben onmondig:
        zoo verstaan mijn vriende bondig,
        dat ik moet verloove mijn,
        aan een Juffrou mijner state,
        op dat ik niet wordt bespod,
        daarom moet ik u verlaten,
        om te zoeken beter lod.
      
      
        Maar waarom dog zo geklaegt,
        laat u dit zo niet berouwe,
        komt een ander u te trouwe,
        gij passeerd nog wel voor Maagd,
        o hij zal daarom niet klagen,
        dat de weg wat is gebaand,
        hij krijgt ligt nog zijn behagen,
        daarom zijd niet meer betraent.
      
      
        Foei vervloekte lichten aard,
        hoe mogt ik u dus betrouwe
        ag ik jonge bloem der Vrouwe,
        ag ik bid u dog bedaard,
        moet ik dan in schande sterve,
        die gij eertijds had bemind,
        zal dit niet u herd doorkerve,
        als men zijd u hoer en kind.
      
      
        Als een ieder met mij spod,
        zal u dat niet doen bewege,
        ag hoe kan den heer zijn zegen,
        stieren uw o grote God,
        is mijn bidden dan verloren,
        moet ik lacy van u gaan,
        ik heb God tot Vader verkoren,
        die zal voor mijn schaepje staan.
      
      
        Maar eeuwig die grote sant,
        die ik hoor nu alle dage,
        en mijn ziel begint te knagen,
        ik wil trekken uit het land,
        met dat kleine kind og arme
        Here God wild mij bijstaan,
        wild mijn arme Ziel ontvangen,
        en zo wil ik treure gaan.
      
      
        Og mijn Liefste doet dat niet,
        laat u herd dog zo niet beve,
        ik zal u geve genoeg te leve,
        daar zijn honderd krone zied,
        dat ik u nu moet verlate,
        en dat doen die klappers al,
        en mijn Vader boven maten,
        die mij bastaard make zal.
      
      
        Ogh mijn Alderliefste soed,
        wil u vader u bastert make,
        moet gij mijn daarom verlaten,
        dat al om des Werelds goed,
        denkt eens hoe gij heb gegeve,
        Duivel lijf en ziel te pand,
        hebt gij mij geen brief geschreven,
        met u bloed al van u hand.
      
      
        Nu mijn liefste zijd gerust,
        wand wij scheiden van malkander,
        ik ben verlooft al aan een ander,
        wij make datelijk het houwelijk klaar,
        nu is vader wel te vrede,
        ons gebode zijn gegaan,
        tis drie weke nu gelede
        dingsdag zal ik Trouwe gaan.
      
      
        Deze Dogter kwam in de straed,
        en daar stonde zo veel luide,
        vraagden wat is het te beduyde,
        dat hier zo veel volk stad,
        de luide willen het weten,
        zeide over al op dit pas,
        dat den Heer 'k hebt het niet vergeten,
        naar het Trouwen was.
      
      
        De Vrijster kwam daar mee,
        in de kerk en zag hem Trouwen,
        het hard beklemt en haar vol rouwen,
        nam een mes al uit haar schee,
        zij stak het in haar hard och lacy,
        dit zag de Vrijer met geween,
        en viel in disperacy,
        lied zijn Bruid daar staan alleen.
      
      
        Hij nam zijn Liefste in zijn erm,
        en kuste haar dode wange,
        viel in onmagt, bleef zo lange,
        en dat met een groot gekerm,
        og mogt ik wederom sterve,
        mogt ik sterven de dood zoo weer,
        heeft hij terstond gaan spreken,
        og zo Trou ik nimmermeer.
      
      
        Foei vervloekt zij dat snode goed,
        zeide hij met droeve klagten,
        og ik moet in min versmagte,
        vader gij hebt alleen de schuld
        dat gij mijn ging tege praten,
        dat ik haar verlate zou
        nu begind mij het hard te breken,
        nu ik haar bloed aenschou.
      
      
        Vader ik sij tegens u,
        dat ik haar nooit sou verlaten,
        want ik minde haar bove maten,
        gelijk een egte Man zijn Vrou,
        en nu leyd sij hier verslagen,
        ogh lacy in haar bloed versmoord,
        de Jonkman is bezweken,
        heeft zijn eigen hart door boord.
      
      
        Oorlof gij Ouders al,
        wilt op het werelds goed niet bouwe,
        zoo raakt gij niet in benouwe,
        nog u Kinderen tot geen val,
        willense Trouwe na haar sinne,
        laat ze trouwe na haar wens,
        alsse maar met God beginne:
        zo hebben zij het na haar wens.
      
    
  