
    
      
        Naar meerder heil, naar meerder zaligheid;
        Naar meerder schats, als het Aardrijk ook kan geven.
        Moet elk uitzien, die door het Geloof wil leven.
        Ia daar op doelen al zijn levens tijd.
      
      
        In al het pleysier dat ooyt de Wereld gaf,
        Is geen bestendig Zielen vreugd te vinden,
        Dies mag men het hert aan het sicht'lijck nooit verbinden,
        Wie het Arts heil zoekt, dwaalt ver van het Hemels af.
      
      
        Een Christen moet zijn Hoofd en Kapitein
        In alles volgen, hem gehoorzaam wezen;
        Ia als het vereyst, noch nood, noch dood niet vrezen,
        Zal hij recht Dienaar zijnes Konincks zijn.
      
      
        Zal hij de Kroon dien opgehangen Prijs
        Recht waardig zijn, zo moet hij mee ten strijde
        Als een recht Christen, ook gewillig lijden,
        Al valt het zwaar voor het wederwilligh vleys.
      
      
        Ziet aan, den blinden ruwen Wereldling,
        Hoe gants gering zal hij zijn leven wagen;
        Zijn waarde Ziel, vaak in zijn handen dragen,
        Wel om een schaed'lijck, of niet waardig ding.
      
      
        Ja, om het genot, van weinig tijd'lijck goed,
        Dat hij beooght, doch nimmer kan bekomen:
        Of zo hij het krijgt, hem veel meer werd ontnomen,
        Want ziet de dood het al verliezen doet.
      
      
        En evenwel zo blijft haar ijver groot,
        Zo heet als vuur, dat niet geblust kan werden.
        Zij willen om haar heyloos heil volherden,
        Schoon of haar dreyght, de eerst en tweede dood.
      
      
        Wel Hemelingen, is dat mogelijk!
        Dat Wereldtlingen het Arts zo sterk beminnen,
        En och! meest om het Ziels schad'lijck te gewinnen,
        Hoe veel meer waart is dan Gods Koninkrijk!
      
      
        En hoe veel meer behoorden dat elks hert
        te Ontvonken? ja als een heet vuur te ontsteken?
        Om Ridderlijk door alles heen te breken,
        Waar door men Hemelrijcks-genooten werd.
      
      
        Naar dien daar het alderwens'lijckst in bestaat:
        het Volmaakt geniet van eeuwig Hemels vreugden.
        Wie hertz Geloof verzegelt door de deughden,
        Diens Zielen heil, verhoogd in d'hooghsten graat.
      
      
        Dat Loon, die Kroon, is het duizend dubbelt waart,
        Om het lichtste endt van Christi Kruis te dragen,
        Al duerdent schoon ons gansche levens dagen,
        het Grootst loon versoet al de arbeid, hoe bezwaard.
      
      
        Een Ziel vol liefde, die vermach het al.
        Gesterkt, door hoop en Gods behulp van boven,
        Zo werd men recht verwinnaers door het Gelove.
        Wie meest verwint, het zalighst wezen zal.
      
      
        Leert dan, meest lieven dat meest waardig is.
        En leeft daar in, al most gij daarom sterven,
        Wie het Arts versaeckt om het Hemels te be-erven
        Is waarlijk wijs, naar Gods getuigenis.
      
      
        Zo Zonne-klaar te wezen onderricht,
        Behoorden het werk met lust te doen aanvaarden,
        Om het heil genot, van het grootst belang en waarde,
        het Welk ons aan God en zijn gebod verplicht.
      
    
  