
    
      
        Mijn alderliefste vrienden die ik in het hert bemin,
        Laat ons den Here dienen met hert en zin,
        In enigheid:
        Want een Godtsaligh leven is een groot gewin,
        Zo Paulus zeid.
      
      
        De tydelijcke nering niet verder en belanght,
        Dan dat den mense voedsel en deksel ontvangt
        het Welk God belooft,
        Die met een zuiver wezen hem hier aan hangt
        Als aan zijn hoofd.
      
      
        Veel worden hier betrocken deur liefde van het goed,
        Dat zij dikwijls besmetten haar rein gemoet
        Met woord en werk,
        Maar, O mijn hertz beminde	! zo niet en doet,
        Maar houdt u sterk.
      
      
        God wil somtijds beproeven of gij hem wel betrout
        Als hij u laat behoeven het geen gij zoudt
        Bruiken ter noot:
        Dat u beproefd gelove zij beter dan Goud
        Ten viere root.
      
      
        Neemt u tot een exempel de vromen aldermeest,
        Haar lichaam was een Tempel van des Heren Geest,
        In de oude tijd
        Als men het geloof beleefd' in vervolges tempeest
        Met groten strijdt.
      
      
        de Apostelen des Heren, en die hun volgden na,
        Hij achten zeer weinig de tydelijcke sa,
        Haar leven dier
        Hebbens' in kruis en lijden gegeven, ja
        Tot zweert en vier.
      
      
        Zij werden als slach-schapen zo hier en daar gedood,
        Zonder geweer en wapen elk hem uit boot
        Ten offerhand',
        De Goddelijke Liefde haar niet verdrot
        Te lijden sant.
      
      
        Sommige zijn gebraden, gheroostert en gevilt,
        En hebben hier haar leven gants weg gespilt
        Tot Godes prijs,
        het Scheen voor de wereld haar zinnen op het wilt
        En gants onwijs.
      
      
        De vrome Policarpus stond in den lichten brand,
        Hij deed' met zoete reuke zijn offerhandt
        En blonk als Goud,
        Hij was een dapper man met goed verstand
        En daar toe oud.
      
      
        De Edel Lucianus lach twaalf dagen lank
        Op scherpe ijzer pennen gelijk een plank
        Met herten vro,
        Zijn lichaam was ten Avondmaal een bank
        En sterf alzo.
      
      
        Ignatius gegeten werd van de beesten wreed
        Daar hij hem zelfs gewillig met vreugden onder smeet,
        Attalus vroom
        De pijne des doods ten viere leed,
        Gebraden krom.
      
      
        De kloeke Blandina van God gemaakt zeer sterk,
        Vervulde met martelerye haar perk,
        Potamia
        Een heilige Vrou in de eerste kerk,
        Volgden haar na.
      
      
        Ook noch in onze tijden, het en is niet lang gelen,
        Hebben met bitter lijden de vrome deur gestreen,
        Geen tijd'lijck goed,
        En mochte de tirannen stellen te vreen
        Maar vleys en bloed.
      
      
        Met branden, en met blaken bedrevens' groot geweld:
        Aan palen, en aan staken de Lichamen gesteld:
        Het goed tot prijs,
        het Was wel een engen weg, als mense heeft gekweld
        Op sulcken wijs.
      
      
        Och haddens' mogen leven, als wij in onzen tijd,
        Met geld en goed te geven, zij hadden haren strijdt,
        Geacht zeer kleen,
        Al schijnet somtijds dat ons het kruis deursnijt,
        het Is hier bij geen.
      
      
        Dit heb ik u uit Liefden geschreven tot een Leer,
        Op dat gij na het exempel der Heiligen den Heer
        Zoudt hangen aan,
        En dat gij met der wereld en zoudt niet meer
        In doling gaan.
      
    
  