
    
      
        EEn nieuw Verbond is ons gegeven
        Van Aller-opper Souvereyn.
        het Welk inhoud hoe wij moete leven
        Om waer'lijck Christenen te zijn:
        Wat wij al moeten doen en laten,
        Wat wegen dat wij moeten gaan,
        Ook wat elk lieve moet en haten,
        Om altijd in Gods gunst te staan.
      
      
        Liefde, tot God en zijn Geboden
        Is ons bevolen boven al,
        Naar daar benevens is het van noden
        Eer het God behaegh'lijck wezen zal:
        Dat wij al onze Even-mensen,
        Uit liefdens-aerdt voor kwaad verhoen,
        Niet anders gunnen, geven, wensen,
        Als wij wilden dat zij ons doen.
      
      
        In deze twee geboon wilt weten,
        Is het al begrepen zegt ons Heer,
        Wat in de Wet en de Profeten
        Ons voorgeschreven is, tot Leer.
        Maar even als eertijds de Joden
        Door het doen of het laten van de Wet,
        Gehaat zijn, of gelieft, van Gode,
        Gestraft zijn, of uit nood gered:
      
      
        Zo staat het nogmaals te verwachten
        Voor het genaemde Christendom.
        Nu gelt'er Name, noch Geslachte,
        Noch schijn van deugd, noch yd'len roem.
        God ziet op hertz-geloof en werken,
        Of die op deugd-steen staan gegrond.
        Al het welk elk wijs'lijck mag bemerken,
        In het nieuw volmaakt en Heil-verbond.
      
      
        Als wij dan Christ'nen willen wezen,
        En Erfgenamen van zijn Rijk,
        Zo moeten wij hem ook mits dezen
        In velen dele zijn gelijk:
        In Liefd', in Trouw en goede Zeeden,
        In zachtmoed, ootmoed, ned'righeydt,
        In Godtbehaeghelijcke Vreden,
        In weerloosheid en goeden strijdt.
      
      
        Bij wijlen moet 'er zijn geleden,
        Gelijk Gods heilrijk Woord gebiedt:
        Bij wijlen moet 'er zijn gestreden,
        Als het om de wille Gods geschied.
        Doch niet om Mensen Bloed te storten,
        Gelijk met somtijds hoort of ziet,
        Dat dierbaar Leven te verkorten
        Heeft Christus ons bevolen niet.
      
      
        En daarom staat wel te bezinnen,
        Wat strijdt, wat vijand en zo voort,
        Wat wij al moeten overwinnen
        Naar inhoud van Gods Heilig Woord,
        Wat mid'len, en wat wapen-tuigen
        Het Christendom gebruiken moet,
        Om al haar vijands macht te buigen,
        En te overwinnen met 'er spoed.
      
      
        Het is kruid noch loot, geschut noch boge:
        Maar geest, en Godd'lijck instrument,
        Het welk zeer groot is van vermogen,
        Doch niemandts Ziel noch Leden zendt.
        het Is vlieden, bidden voor vijanden,
        het Is goed voor kwaad doen, naar Gods raad,
        Ia het is in reine liefde-branden,
        Tot in den allerhoogsten graad.
      
      
        Het is in ware deugd volherden,
        Recht geeft, en Godd'lijck zijn gezind.
        Die zijn gemoed een Heer kan werden
        Is sterker als die Steden wind.
        Want wat zoudt iemand mogen baten,
        Schoon hij de gantse Wereld won?
        Als hij die eynd'lick most verlaten,
        En dan zijn Ziel niet redden kon?
      
      
        Komt nu dan alle strijdbaar helden,
        Die u verbonden hebt aan God,
        Trekt met u Kapitein te velde,
        Doet altijd liefst naar zijn Gebod:
        Waakt, daar hij u gebiedt te waken,
        Strijdt, daar hij u den strijdt gebiedt,
        Door kruisen, doden en versaecken,
        Ontgaet men het eeuwig Zielsverdriet.
      
      
        Let op uwe vijanden verbolgen,
        Want die zijn veel, subtijl, en sterk:
        Zij rusten schier nooit van vervolgen,
        Doch veel buiten elks oogenmerck.
        In schijn van vriendschap, en van vreugden,
        In schijn van vrede, en van rust,
        In schijn van Christelijcke deughden,
        In schijn van hert en Zielen lust.
      
      
        Ach! Wereld, Satan, vuyle zonden,
        Gij zijt elks vijand groot en snood,
        Die onze Ziele diep komt wonden,
        Tot de eerste en de tweede dood.
        Ach hadden wij doch duizend ogen!
        Om uwe list en kracht te zien,
        En om u Ziels verderv'lijck pogen,
        Met Arents-vleug'len te ontvlien.
      
      
        Elk wil doch wijs'lijck overwegen
        Des sak, en het groot gewicht daar van,
        Daar des waarlijk zo veel aan gelegen,
        Dat niemand dat uytspreecken kan.
        O! het grootst gewicht, hangt in het blanceren,
        het Verschil van Hemel, of van Hel,
        En na die kans zich komt te keren,
        Is het eeuwig wee, of eeuwig wel!
      
      
        Zo wij dan bilk ons Ziel beminnen,
        En het eeuwig onwaardeerlijk goed,
        Den Hemel, en al wat daar binnen
        Besloten is en blijven moet:
        Zo laat elk om daar toe te komen,
        Met Christo strijden als een Held,
        Ia neffens hem met alle Vromen,
        Op het Rijk der Heem'len doen geweld.
      
    
  