
    
      
        Kwartier Meester verheven,
        Wilt u beloften doen,
        En wilt 'er dat des alle morgen,
        U Scheepje spoelen schoon,
        Js 'er dan en Man onwillig,
        Zo laat ons de weet aandoen.
      
      
        Niemand is daar onwillig,
        Dan deze Jonkman koen,
        Provoost zal men doen halen,
        En sluiten hem in het Galjoen,
        Hei al zulke rebellige gasten,
        Zal men loon na werken doen.
      
      
        Jn het Galjoen zag men hem sluiten,
        Nagt ende dag zeer blood,
        Zij gaven hem niet te eten,
        Dan water ende brood,
        Hei de Jonkman zonder genaden
        Laat hem zitten hij heeft geen nood.
      
      
        Zij gingen voor hem spreken,
        Aan ons Officier getrou,
        Het zijn maar loose treeken,
        het Js een gemaekte mou,
        Deze Jonkman zonder genaden,
        Die moest van de Ree als non.
      
      
        Van de Ree zal men hem lopen,
        het Wierd den Provoost belast,
        Hij stelden zijn volk in order,
        Daar moest zijn opgepast,
        Hei de Jonkman zonder genaden
        moest met het natte gat voor de mast.
      
      
        Doen hij zijn regt ontvangen had,
        Den Admiraal liet hem ontbien,
        Bent gij een Matroos met eren,
        Laat zulks niet meer gezien,
        Of ik zweer u bij mijn eren,
        Gij zult onder al door de kiel.
      
      
        Op zijn woorden hij niet en pasten,
        De Jonkman triumphand,
        Jk zal der u niet na lopen,
        met mijn hoed in mijn hand,
        Hei al zoud gij mijn zonder genaden,
        Daar zetten op een Eiland.
      
      
        Op het Eiland zag men hem dalen,
        met veel gepeynsen zwaar,
        Het Scheepje is hem 'er ontvaren,
        Hij is 'er gebleven aldaar,
        Jong gezellen wil dit onthouwen,
        Uit den dronk spruit alle kwaad,
      
      
        Zijn hembtje heeft hij uitgetrokken,
        Hij liet het waaien daar,
        Een Engelsman heeft het vernomen,
        Dat daar een Christe Mens waar,
        Jn zijn botje is hij 'er geklommen,
        En hij haelden hem al van daar.
      
      
        Oorlof Matroosjes verheven,
        Als gij vaart Oost of West,
        Wilt deze Jonkman niet slagten,
        Jk raad u maar voor het best,
        Hei zo komje niet voor de masten,
        Of op een Eiland ergens te staan.
      
    
  