
    
      
        O nimmer vergenoegde Nijd,
        Wanneer vind sig uw afgunst oit te vreden?
        Gij voed uw met rampsaligheden,
        En ziet uw noit van herten leed bevrijd;
        Wie aan uw drift sig overgeefd,
        Gestadig vol van ongerustheid leefd,
        Die steeds de Ziel vervuld met felle plagen,
        Ja, doet het hert
        Inwendig knagen,
        Noit bevrijd van smert.
      
      
        Gij zijt een Vijandin van al
        Wat immermeer op Aarde is geboren;
        Wie graag een anders wel-sijn horen,
        Tragt gij te smetten met u boze gal,
        Een anders onheil is uw lust,
        In onrust vind gij uw vermaak en rust,
        Gij zijt een pest op aarde die, vol wroegen,
        U zelfs verteerd,
        Vol ongenoegen
        Yders ramp begeerd.
      
      
        Maar schoon gij, vol afgunstigheid,
        Niet anders wenst als ieder te verdrukken,
        Gij ziet uw wens noit welgelukken:
        Een braaf gemoed leefd van uw smet   bevreid,
        Dat   werd noit door uw gift ontrust,
        En schoon uw Nijdig vuur noit werd geblust,
        Dat   kan altoos een waar vermaak ontvangen,
        Ja, leefd verheugd,
        Wijl zijn verlangen
        Steeds omhelsd de Deugd.
      
    
  