
    
      
        Het Nagtegaeltje kleine
        Verheugt den Zomer schoon,
        met zijnen zoeten zang,
        in het wout bij een Fonteine,
        daar heeft mij een persoon:
        geluisterd na het geklang,
        den tijd viel mij niet lang,
        de wilde dierkens sprongen,
        al in dat groen dal,
        die Vogelkens daar zongen:
        lieffelijk over al.
      
      
        Jn het wout stond een Valeye,
        versierd met bloemkens rein,
        schoon ende triumphant,
        daar gink ik mij vermeye,
        al in dat lustig plein,
        daar ik de Liefste vant,
        ik zag langs enen kant:
        na mij een Maget komen,
        in witte zijde gekleed,
        het was een zo schone bloemen,
        als ik ter Wereld weet.
      
      
        Doen sij mij werd geware,
        zeer vriendelijk zij loeg,
        met hare rooder mond,
        daar kwam in het openbaren,
        wat liefde zij mijn droeg,
        doen ikse trouwe vond,
        mijn herte was gezond,
        door de rein Maagd geprezen,
        want als Helena schoon
        zo dogt sij mij te wezen,
        onder des Hemels Troon.
      
      
        Wij gingen diviseren,
        houdende hand aan hand:
        als Amoureusen doen,
        zeer vriendelijk spanceren,
        het scheen het beloofde Land,
        zo lustig vast in het groen,
        de Mei stond in het saysoen,
        het wasser vol duizend vreugden,
        dat door de Minne-gloet:
        ons herten zeer verheugden,
        denkt wat de Jeugd al doet.
      
      
        Wij zongen daar Muzieke,
        al op de snaren spel,
        Melodieus en zoet:
        wij spraken Rethorijcke,
        lustig zonder gekwel,
        met enen blijden moet,
        het wasser al voorspoed,
        in deze schoon Waranden,
        wij maakten daar een dans,
        mijn Lief vlogt met haar handen,
        van Rozen enen krans.
      
      
        Daar na ginge wij rusten,
        onder het groene Rijs,
        al op dat zelve pas,
        in dit Prieel van lusten,
        het scheen een Paradijs,
        het welk vol playsantheyt was,
        verborgen in dat gras:
        daar heeft een Slang gezeten,
        die mijn Lief in den voet,
        dodelijk heeft gebeten:
        het welk ik betreuren moet.
      
      
        het Fenijn heeft haar bevangen,
        sij sterft de bitteren dood,
        in alzo korten stond,
        die daar met spel en sangen:
        en Bloemkens in haar schoot
        fraai was ende gezond,
        och, haar rooder mond,
        die werd zo bleek van verwen,
        al des wellustigheid:
        heeft des Maagd moeten derven,
        haar to sterven bereid.
      
      
        Nu mag ik wel beklage,
        minder geboorten dag,
        met tranen menigfout,
        nu ik alleen moet dragen,
        lijden zonder verdrag,
        hebbende dit aenschout,
        hoezeer ik ben benout,
        nog moet ik in mijn leven:
        met eerbare herte koen,
        haar dode wangen geven
        uit liefden enen zoen.
      
      
        O scheiden bittere scheiden,
        hoe hart is u geklag,
        zo ik gevoel present,
        wij gingen ons vermeyden,
        nog heden dezen dag,
        nu leyd mijn lief geschend,
        och wat is des mensen ent,
        men sied hem snel verdwijnen:
        gelijk een rook vergaan,
        met droefheid en vol pijnen,
        het is zeer haast gedaan.
      
      
        Wat baat hier triumpheeren,
        wat bad solaas en vreugd,
        die wij een kleine tijd,
        wel lustig hier hanteren,
        en nemen ons geneugt
        vleselijk breet en wijd,
        de dood die volgt subijt:
        men kanse niet ontkomen,
        met hare stralen zij steekt,
        wij worden weggenomen,
        gelijk een glas dat breekt.
      
      
        Gij Amoureuse diere,
        spiegelt u hier aan wel,
        hoe dat des Maghet schoon,
        in een wout ging pleysieren
        met zang en snaren spel,
        onder des Hemels Troon,
        met haar Dienaar ydoon:
        hij hiel haar wel in waerden,
        met des Werelds geraas,
        nu leydse in der Aarden,
        en is der Wormen aas.
      
    
  