
    
      
        "HEt noodighst' is het Licht
        "Tot hand'le, En wand'le,
        "Na wensche // Den Mense // In zijn plicht.
        Wat is het ellendigheid
        Te zijn in duisterheid;
        Al wat men onderlegd,
        En is noch goed noch recht.
        Dus Jesus, goed en werd,
        Met slijk der Eerd',
        Der Blindt-geboorens ogen smeert:
        En zendt hem wassen, Dat hij door het plassen
        In de Piscijn// Sou ziende zijn.
      
      
        Hoe blind was het Mens-geslacht,
        Onweten, Gezeten
        In het duister, Geen luister, In zonden nacht:
        Geen kennis had van God,
        Noch weet van zijn Gebod,
        Waar door hij reizen sou
        Tot des hemels nieuw gebouw.
        Dus Jesus, het God'lijck Lam,
        En Licht, hier kwam,
        Die des Mensen duisternis af-nam.
        Zo dat de paden Tot Gods genaden
        Nu alle man Wel vinden kan.
      
      
        Dank zij, die ons van het slijk
        Der zonden, Ontbonden,
        Heeft het leven Weer-geven // Tot zijn Rijk.
        En noch het gezicht weer-geeft,
        Dat sond' ontnomen heeft.
        Als gij u wast in het bad
        Van zijn vijf-wondich nat.
        Piscyn bediedt den Vloed
        Van Jesus Bloed,
        Waar in de Ziel haar wassen moet;
        Op dat zij schone Verschijn ten toone,
        Met het Gezicht // Dat voor God sticht.
      
      
        Dus Zondaar, die zijt blind
        Geboren, Verloren
        Voor perels Des Werelds, Die gij mint.
        Dit Water niet en laat,
        Maar daar gezonden gaat:
        Wast u in die Fontein,
        Die het al kan  maken rein,
        Tot u ik, Jesu, keer
        Met herten zeer:
        U dierbaar rood mij suyv're weer.
        Dat zien mijn ogen // En volgen mogen
        Het Pad, dat leidt Ter zaligheid.
      
    
  