
    
      
        Neen Herder, je kunt maar gaan;
        Uw dingen zijn hier al afgedaan.
        Neen Tircis, je kunt maar gaan,
        het Verveeld mij hier langer te staan.
        Ik heb u reeds genoeg gezeid,
        Hoe dat de zaak tans bij mij leid.
        En.. En.. En dag gij
        Niet op zult doen bij mij.
        'k Zoek niet te trouwen:
        Ik houw niet van den Echten staat.
        het Mogt mij berouwen,
        Als het was te laat.
        Des al uw praaten
        Zal u niet baaten:
        Wil dat vrij laaten.
        'k Bid u dat gij gaat.
      
    
  