
    
      
        OM u, o schoon zo moet ik treuren,
        Lost mij van pijn,
        Wanneer zal mijn doch eens gebeuren
        Dat ik mag zijn
        Tot uwen dienst? op dat ik mag smaken de vreugd
        Die ons zal beide doen verblijden tot des harten geneught.
      
      
        U stenen hert wilt eens vermurven,
        Hoort mijn geklag:
        Voor u zo zal ik altijd zorgen
        Nacht ende dag.
        Ziet u dienaar die haast vergat in tranens vloed,
        Ja die om u eer te bewijzen, u valt te voet.
      
      
        Schone Prinses waardig geprezen,
        Als een Goddin,
        U dienaar zal ik altijd wezen,
        Want ik u min:
        Ja veel eer ik u laten souw, zo zal de dood
        Mijn hier van des aardbodem halen, lost mij van noot,
      
      
        Princesse schoon nu moet ik scheiden
        Als Aldra de,
        Die zelver zijne kroon neer leide
        Voor Ciclare.
        Maar laat mij niet gelijk zij de die hem verstiet,
        Wilt mij maar voor u slaaf aannemen, u hand mij biedt.
      
    
  