
    
      
        Onlangs ginck ik om wat Baersjes,
        Bij een Dorp niet ver van stee,
        'k Maakte Hengel, Sim, en Laarsjes,
        Kanis, Worm-schoentje ree,
        En ginck stijfjes henen stappen,
        Met een pijpje in me mond,
        'k Wou een soopje laten tappen,
        Maar ik niemand op en vond.
      
      
        'k Huerde van een Boere besje,
        Een klein schuytje, 'k kost wat Bier,
        Met een kooltje in een tesje,
        Om gestaeg te hebben vier,
        Hier mee voer ik deur een slootje,
        Tot in hol gebaggert nat,
        'k Peylde strakjes met mijn Lootje,
        Of de Doppe diepte had.
      
      
        'k Streek mijn pen, besloeg mijn haakje,
        'k Kreeg een hoekje maar het was mis,
        'k zei, Eet Diefje 'k wed ik raackje,
        Zo men Worm maar taaytjes is,
        Hei daar isset, dats een quantje,
        Dats een baarsje als een ping,
        het Moet al evenwel in het mantje,
        Of ik nog wat groter ving.
      
      
        het Was gedaan geen Visje hapte,
        'k Roeyde na een ander kant,
        Daar een Meisje Turrif trapte,
        Op het uytgetrocke land,
        het Stond en keek staag na haar treetjes,
        Dat ik het Vissen schier vergat,
        Hoese doude metter leetjes,
        Hoese dreyde metter gat.
      
      
        'k Sprak wel troosje hoe dus druckjes,
        Hei wat doeje Arrebeyt,
        Om de kluytjes, Floeder stuckjes,
        Rust een lutje ware Meid,
        Lusje niet een reis te drinken,
        'k Heb nog Biertje in men kruik,
        Langje potje 'k zel wat schenken,
        Nu ei laptet in je Buik.
      
      
        het Meisje liet haar wel gezeggen,
        Jck ging bij 'er zitten neer,
        'k Liet mijn Hengel Tuygje leggen,
        'k Dogt niet eens om het Vissen meer,
        Doe geraakte wij aan het mallen,
        Na het drinken heel en half,
        'k Kittelde haar Mamme-Balle,
        Dat ze quylde als een kalf.
      
      
        Na dit koddig ginnegappen,
        Zei zij, og gij doet me zeer,
        'k Moet mijn stuckje af gaan trappen,
        Keert gij aenje Vissen weer,
        Maar zo haast ik weer als voren,
        Teeg na groene kruycke-blaen,
        Was mijn Worm slof verloren,
        En ik bleef verlegen staan.
      
      
        'k Vraegdent sloofje naar het slutje,
        Zei, ten wasser niet estort,
        'k Zei non kom zoek mee een lutje,
        'k Loof je heb het inje schort,
        Wel bevoel me zei zij strackje,
        'k Hebbet zeker niet gezien,
        Jck deur sochter Boere packje,
        Daar ik het vont, bij bei 'er knieën.
      
    
  