
    
      
        NEEmt waar subijt // alle met vlijt
        Let op het woord des Heren,
        cord is de tijd // neemt gheen respijt,
        NEerstich wilt u bekeren,
        Leert de deuchden hanteren
        In u leven met eren,
        Snel u bereid
        DOCH niet verbeid,
        TER denkt u gangen leit.
      
      
        DIE wereld kwaad ook des vleys raad
        Altijd hier wilt vermijen,
        En overdaad tot uwer baat
        Ras vliet en stelt bezien
        Nutijdelheyts verblijen
        TSieraet en pronckerijen,
        Daar met elk een,
        OCH zeer gemeen
        TER hooverdy gaat treen.
      
      
        ANNEemt doch nu // en versierd u
        Perfeckt en rein van binnen,
        In deugden trou, Als s'Lams Huysvrou,
        En thert doorstraelt met minnen
        T'siersel der Coninginnen,
        Een kleed ghestickt en innen,
        Rein ghewracht goud,
        Sijt menig fout
        DOCH TE Recht dit onthout.
      
      
        EEn gestickt kleed // met deuchden breet
        Fijn ghewracht wilt dit vaten,
        aardig bereet // van God vol vreet,
        Nu zoekt zonder af laten
        TSschoone Land t'uwer baten,
        Daar vreugd is boven maten
        O 'tsinckt gij schoon,
        CHristus Gods Soon
        TER eren geeft de kroon.
      
      
        DVYFs aard lieflijk // bewijst nu rijk
        Puur simpel en ootmoedig,
        IEglijck doe blijk // zijn denkt gelijk,
        Tot matigheid sijt spoedig,
        eerlijk dracht u zeer goedig,
        Sijt in vreet overvloedig
        DOCH dat elk een
        Toe geeft certeen
        EeR dat gij sijt tonvreen.
      
      
        Enigheid blij // behout zo gij
        Fijn met malkander tsamen
        MEYNt dat vliet vrij // twist en partij,
        En schout ook nat betamen
        S'werelts zelschap met namen
        Dit raad ik u bekwamen,
        OCH neemt dit waar,
        Toch alle gaar
        Ernstig voor ende naar.
      
      
        VAN nu voortaan // zo hout u zaan
        Prijslijck in alle dingen,
        IEglijck wilt gaan // en dander ran,
        TER denkt hier sonderlinghen
        Aent eynt zult gij dan zingen,
        rein vrolijk onderlingen
        TSamen gelijk,
        Zonder bezwijk
        Oneindig in Gods rijk.
      
    
  