
    
      
        DE ongestuyme Zee,
        Die op haar grijse Baren,
        d'Egyptsche Schippers de,
        Haar rode strand bevaren,
        Ontdekt haar diepe Kolken,
        Door enen Water-scheur:
        Zo dat des Heren Volke
        Ging tussen beiden deur.
      
      
        Bemetseld tussen het schuim,
        Gedragen van des Zees-gronden,
        Heeft Israel een ruim
        En open Pat gevonden,
        Om uit haar dienstbaerheden
        Gants vrij en ongeboeid,
        Na het vrughtbaer Land te treden,
        Daar alles overvloeyt.
      
      
        Maar doe het woedend Heir
        Kwam razend haar vervolgen,
        En stapte in het Meer,
        Zo stort de Stroom verbolgen,
        De Water-muyren neder,
        En al het gespuis met een:
        Zo dat er niet een weder
        In dwingh-landts Hof verscheen.
      
      
        De dood is ook een Zee,
        En Born-wel vol ellenden,
        Die in een eeuwig wee
        Gods vijanden doet zenden,
        En al de wre'e Tirannen,
        En haters van Gods volk,
        Doet eeuwiglijk verbannen,
        In d'Helsche Zulpher-Kolck.
      
      
        Nochtans heeft Gods goedheid,
        Door al des vreeslijckheden,
        Een veilig Pat bereid,
        Waar door Gods volk gaat treden,
        Wt des Werelds Slavernyen,
        Na het heerlijk Hemelrijk,
        Aldaar zij vrij van stryen
        Zijn zalig eeuwiglijk.
      
    
  