
    
      
        Mijn beminde hartje,
        Waarom toont gij u zo wreed tegens u wel-beminde?
        Ik hoop dat mijn smartje
        Haast genezen sou, kon ik u slechts ontrent de Linde vinde,
        Daar wij laatst t'saem verselschapt zaten: ay keert weer,
        Want het is er vrij,
        Ay komt bij mij,
        Ik lief u trouw begeer.
      
      
        En hoort doch mijn klachten,
        Die 'k uytstortend' doe, in deze woeste wilde Wildernissen:
        Mocht ik eens vernachten
        Nevens uwe zijd, maar gij zegt altijd dat het mij zal missen,
        het Welk ik met hoop de dagen mijns levens, o Hardrin,
        Loopt doch niet zo haast,
        Nochte verbaasd,
        Maar toont mij wedermin.
      
      
        Rust en hoort het kermen
        Van u trouwste Lief die 'k wete dat alsnu op der aerd' mag leven:
        Ach wilt u erbermen
        Over mijn suchjes Lief, en wilt mij doch weder antwoordt geven,
        Maar het schijnt dat gij het slaat geen acht, o wreede maagd:
        Dies in pijn en smert
        Verteerd mijn hert,
        het Welk de Goon zij gheklaeght.
      
      
        Immers dit mijn klagen
        Acht gij Liefste Lief niet meer, maar minder als de lichte winden,
        Of gelijk de vlagen
        Die heen vliegen, toeft mijn lief, mijn hoop, mijn troost en wel-beminde,
        Wilt niet langer dus schichtig vlien, maar keert doch weer,
        En komt bij u troost,
        En hem verpoost
        Van zijn pijn en hartzeer.
      
      
        Ay zo het schijnt dat ik u
        Hart verwonnen heb, door al dit roepen en mijn droevig krijten,
        Lief denkt niet dat ik schuw
        V bijwezen zoet, waaromme wilt gij Lief mij dan versmijten?
        Ik hoop dat wij zo zullen leven als Liefjes doen,
        Daar mijn schone vrouw
        Mijn hand op trouw,
        Kom gheefme doch een zoen.
      
    
  