
    
      
        OCh! Olijf-hofken, laat voort-aen
        het Bloeien staan.
        Wat God leven gaf, Legt blijdschap af:
        Terwijl' ons Heer Hier licht neer,
        Op der aerd' Met pijn bezwaard:
        Bidt, en schreyt Om ons ellendigheid.
        Och! zijn droefheid is zo groot;
        Dat hij zweet van angst en nood:
        En swemt in een vloed van bloedig rood.
      
      
        Hij bidt tot driemaal een heel uur,
        het Valt hem zuur,
        In den stillen nacht, Met treurig klacht.
        Zegt, Vader hoort Doch een woord
        Uit u Troon, Van uwen Soon:
        Laat van mij Gaan dezen Kelk voorbij;
        Nochtans maar met deze Wet,
        Dat u wil' niet zij belet,
        Door mijn zuchten, smeken en Gebedt.
      
      
        Terwijl hij, op zijn aanzicht plat,
        Alzo bad,
        Kwam een Engel af, Die troost hem gaf.
        Nochtans den Kelk, Voor de welk
        Christus bad, Moest zijn gevat.
        Dus verkloeckt, Zijn drie Discipels zoekt,
        Die hij slapen vindt te gaar:
        Want hun ogen waren zwaar.
        Hij neemt zijn gebedt dan weerom waar.
      
      
        Hoe hebt gij noch, o zondig mens,
        Trek, of wens
        Tot des werelds lust: Die eens uytblust!
        Hoe slaapt gij hier, In pleysier!
        "Daar genucht Baard eeuwig zucht!
        "Maar na druk Staat voor de deur het geluk.
        Dus ontwaakt: valt God te voet:
        Stort met Christo tranenvloed:
        Hij komt ons afwassen in zijn bloed.
      
    
  