
    
      
        MIjn Engel is vol deughden,
        Van Engelen bemint,
        Een Hemel vol van van vreugden,
        En des Werelds liefste Kind;
        Wil ik haar een kusjen geven,
        s' Is bereid en weltevre'en;
        En zo ik meer // Van haar begeer;
        Conne we'er gij meugt  wel vrezen,
        Zendt zij, en zij geefter twee.
      
      
        Ik heb een les gekregen
        Van Venus dertel Kind,
        Geen liefde lang te plegen,
        Daar men geen we'er-liefd' vint.
        Roosjes wil ik zonder doornen;
        Kusjes wil ik zonder pijn:
        Draeghje wat mond // Dat mij die jont?
        het Is die zoete welgeboren,
        het Is die Phillis daar ze stond.
      
      
        Ik zie mijn Phillis ogen
        Als eeuw'ge sterren staan,
        En die Jupijn bewoogen
        Heeft uit zijn Troon te gaan.
        het Zie den Hemel vol van zoetheid,
        En haar coraltijne mond:
        Ach! wat een macht // Ach! wat een pracht;
        het Is een Hemel vol van zoetheid,
        Die, die Phillis heeft gewondt.
      
      
        Mijn lichaam wordt van binne
        Door liefde gants verteerd;
        Mijn hertje blaeckt van minne,
        En het vier zich noch vermeert:
        Mocht ik eensjens na mijn lusjes
        Liefde stellen, op die geen
        Dien ik bemin // Met hert en zin?
        'k Wed dat door die zoete kusjes,
        Haast mijn brand soud' reizen heen.
      
      
        Stond het mij zo vrij te vrijen,
        Als het wel de Ionghmans doet,
        'k Sou dan wel haast bedijen,
        En dragen hoger moet:
        het Wed het niet heel lang soud' duren,
        Of een Herders Knaepje sou
        In korten tijd // Haast zijn gevrijdt,
        En door brand van Venus vuren,
        Bij mij slapen in des kouw.
      
      
        Maar schaamrood stelt ons Meysjes
        In het minnen anders veur,
        Wij mogen telken reysjes
        Niet kloppen voor de deur,
        Daar ons hertje leit begraven,
        Is het niet een droeve pijn?
        O! schaemtens wet // Die het ons belet,
        En gedurig houdt als slaven
        Van Vrouw-Venus Zoon te zijn.
      
      
        Wat is het een herte-trekken,
        En droefheid voor een Maagd,
        Niet mogen te ontdekken
        De Liefde die zij draagt?
        Houdt zij stil het vier der Minne,
        Als een schim, zo teer den brand:
        Klaeght zij haar noot // De schand' is groot,
        Dus zo houdt de schaemt', de zinnen
        Van de Meysjes in den Band.
      
      
        het Is dan het best van allen,
        het Zij hoe men het met de min
        Stelt, dat men niet laat vallen,
        Op Vryers, hert en zin,
        Eermen door oprechte lusjes,
        Van de Minnaers wordt gekweld:
        Ziet dan zo wordt // Liefd' niet verkort,
        En de eer van zoete Susjes,
        Houdt in het vrijen zo het veld.
      
    
  