
    
      
        Niemand en weet oft hij is weerdig
        Gehaat te worden oft bemindt;
        'k En weet niet oft ik ben rechtveerdig,
        Nochtans ik hop' te zijn Gods Kind;
        Ik hop' dat ik zal zalig zijn,
        En vrij gaan van de helsche pijn.
      
      
        O Saligh-maker van ons allen,
        Gij kent mijn eynd' het alder-best,
        Gij weet waar dat den Boom zal vallen,
        Oft naar het Oost, oft naar de Weft,
        Gij weet oft ik ter rechter hand
        Zal staan, oft aan den slinken kant.
      
      
        Twee dingen moeten mij versterken,
        De vrees van het kwaad, de hop' van het goed,
        Om zo myn' Zaligheid te werken,
        Met hop' en vrees in mijn gemoed;
        'k Bidd' u dan Heer, door-schiet mijn vlees
        Zo met uwe hop', als met uwe vrees.
      
      
        Ik hebbe ghetracht door penitentie
        Mijn hert' te zuiveren van smert',
        'k En hebbe niet meer op mijn Consciëntie,
        'k En hebbe nu niet meer op mijn hert',
        Maar ik en ben daer-om noch niet
        Rechtveerdig voor die het hert' door-siet.
      
      
        Is het dat ik eeuwig gaan verloren,
        Zo heeft myn' booshcydt maar den wyt;
        Maar is het dat ik word' uitverkoren,
        Zo loof ik Gods Bermhertigheydt,
        Den goeden God en zoekt dat niet,
        Dat mij het minste kwaad geschied.
      
      
        De Zaligheid van alle Mensen,
        Hun opperste geluk en goed,
        Zijn al de Goddelijke wensen;
        Coragie dan o Ziel' schept moet,
        God wilt dat gij zoudt Zalig zijn.
        En zien syn Goddelijk Aen-schyn.
      
      
        Waar het dat den Heer' u zeide van binnen
        Dat gij zoudt gaan in des Hemels vreugd,
        Hoe zeer zoudt gij den Heer' beminnen,
        Hoe zoudt gij oefenen de deugd?
        Ei weest nu in de deugd zo fijn,
        En gij zult eeuwig Zalig zijn.
      
      
        Den Heer' heeft mij alleen geschapen
        Tot zijnen Goddelycken dinst,
        Om met syn' uitverkoren Schapen
        God te verdienen voor myn' winst;
        God wilt ons geven grote vreugd
        Voor kleinen arbeidt in de deugd.
      
      
        Ja ook als het Schaepken was verloren,
        Is God van-boven neêr-ghedaelt,
        het Lam Godrs is in den Stal geboren,
        En heeft syn Schaepken weer ghehaelt:
        Den goeden Herder was zo goed,
        Dat hij syn Schaep kocht met syn Bloed.
      
      
        Den Herder is voor mij besneden,
        Ja ook voor mij ter dood ghebroght;
        O Heer' die voor mij hebt geleden,
        En met uw Bloed myn' Ziel' gekocht,
        En laat die Wonden, en die pijn
        Niet te vergeefs geleden zijn.
      
      
        De Ziel' die gij mijn hebt gegeven
        Tot uwen dinst in het aardse dal,
        Brengt die eens in het eeuwig Leven,
        Als ik ten Oordeel komen zal,
        Stelt mij dan aan uwe rechte hand.
        Brengt mij in het Hemels Vaderland.
      
    
  