
    
      
        Mijn Chelittema Liefje ziet,
        Hoe dat des slappe sryltjes zwellen,
        Alst swoele wintje daar in ziet,
        Zo moet het sloepje daad'lijck hellen,
        Ei! kijck hoe dat het Amstel-nat
        Terstond dan over het boortje spat.
      
      
        het Schijnt of het schuytie is in nood,
        En tot het zinken schier gedwongen,
        Het wintje dat te stijf de schoot
        De baertjes doen mee vreemde sprongen,
        Het werd van beide aenghetast,
        Lief, het kleine Sloepje is in last.
      
      
        In den AEool zijn asem niet
        Een weinig (lieve Engel) korte,
        Het Sloepje most (het was lang geschiet,
        Mijn Sieltje) het onderst boven storte,
        En zo vergaan, daar het anders streeft
        En als in volle weelde leeft.
      
      
        Dit is het beeld lief van mijn min,
        het Afdruksel van mijn eigen leven,
        Hier leeft mijn eigen leven in
        het Geen op de Stroom van liefd moet zweven,
        En wachten meen'ge sture vlaegh,
        Van af keer tot mijn levens plaegh.
      
      
        Het Schuytje lief, dats des u Slaaf,
        Die tobbeld in liefds-silte stromen,
        Op hoop dat tot een milde gaaf,
        De weer-liefd mag tot kalmte komen,
        Eer dat door buyghe stuersigheyt
        V Slaaf in liefd veronluckt leit.
      
      
        Wilt dan mijn Chelittema dra
        Het buytie van u afkeer tomen,
        Mijn Engeltje, ei toont gena,
        Laat mijn door liefd op liefdens stromen,
        Gelukkig zeilen na mijn lust,
        Tot dat gij mijn uit weerliefd kust.
      
      
        Dan zullen wij t'saem leven voort
        In duizend oversoete lusies,
        S in enig binden ons zo het hoort,
        Meet strickies van veel dert le kusies,
        Tot dat de dood zijn kille hand
        Weer scheurt ons trouwe liefdens band.
      
    
  