
    
      
        NIet ons o Heer maar uwen Naam
        Zij altoos hoog geprezen,
        Voor u weldaden dien gij te zam
        Ons voor en na bewezen
        Hebt, niet alleen in het tijdtlijck goed,
        Maar ook in het eeuwig overzoet,
        Dat wij u leerden vrezen.
      
      
        klaar hebt gij ons eerst op gedaan
        De ogen van ons verstande,
        Dat al het gheen wij schuwen aan
        Te zij hier oft in wat Lande,
        Cord, tijdtlijck, en verderflijck, is,
        Maar u rijk onvergancklijck, wis,
        In u vreugdig Warande.
      
      
        Sulcx wij hebben o Heer divijn
        Het tijdtlijck geern verlaten,
        En te eeuwig met labeur en pijn,
        Gezocht in goeder maten,
        Om bij u te zijn altoos verheugt,
        Met blijdschap en Hemelse vreugd
        Die smaakt als Honig raeten.
      
      
        SAlicheydts Krone wild o Heer
        Ons uit ghenaden geven,
        Wijsheid, verstand, en wat noch meer
        Nodig is tot den leven,
        Als vrees, geloof, en hope vast
        Liefde, en wat daar meer bij past,
        Schenckt ons, Heer, daar beneven.
      
      
        Zo dat wij Heer alst ons betaamt
        Ons lichten laten branden,
        Dat wij dan niet worden beschaemt
        Al tot veel komen schanden,
        Maar dat wij dan staan onbevreest,
        Vervult met troost van uwen Geest
        En vrij van de helsche banden.
      
      
        KERen laat ons ook van het kwaad
        Dat u steeds doet mishagen,
        Maar met ons doen vroeg ende spaat
        V vrede zo na jagen,
        Dat wij zijn vreugd niet in den mond
        Alleen, maar ook in s' Herten gront
        Eeuwig met vreugden dragen.
      
      
        MET een ijver en goed opzet
        Leert ons de zonden mijden,
        Maar onzen lust in uwen Wet
        Te hebben tot allen tijden,
        Op dat wij daar in bloeien, fris,
        Met vreugd alst tijd van groeien, is,
        En ons daar na verblijden.
      
      
        zijnde eerst vanden dood verwekt
        Door der Bazuinen crachte,
        Och Heer, zo stelt ons dan perfeckt
        Bij de Schapen groot van achte,
        Die daar staan, tot u Rechter hand,
        En van daar gaan, in het Hemels Land,
        Daar nimmermeer valt clachte.
      
      
        LIEVE Heer wilt ons helpen doch
        Dat wij ook daar vergaren,
        Bij al u uytvercooren och
        Die haar daar lieflijk paren,
        Om u te eren, prijzen jent,
        Hoochloflijck in u Hemels Tent,
        Met al de Engelsche scharen.
      
      
        HUYSVROV Christi maakt u bereid
        Met ons na het betamen,
        V Bruidegom in Heerlijkheid,
        Te loven zonder blamen,
        V Heer, ons God zeer hoog vermaard
        Zij prijs, en eer, van groter waart,
        Nu en eeuwiglijk, Amen.
      
    
  