
    
      
        NIet in des Werelds Rijken
        Van kost'lijckheyt en schat,
        En mag men vergelijken
        Bij die Heerlijke stad,
        Daar toe den engen pad,
        Een iegelijk kan leiden,
        Die uit der Wereld scheiden,
        En werden moed' noch mat.
      
      
        Een stad vol alder goeden,
        Die in het verneren leit,
        Daar toe moet elk hem spoeden,
        Want die heeft God bereid,
        Voor die hier weent en schreyt,
        En haar op den weg geven,
        Die daar leit totten leven,
        Met stadigen arbeid.
      
      
        Even ver wij begeren
        Des stad tot een erfdeel,
        Wij moeten ons verneren,
        Na des Heren bevel,
        Hem te volgen geheel,
        In ootmoed al ons dagen,
        Om hem wel te behagen,
        Zonder twist, of geschel,
      
      
        Lieve laat ons doch pogen
        Met hart, zin, en ghemoet,
        Dat wij verkrijgen mogen
        Des stad vol aller goed,
        Met rechte ware boet,
        En een deughtsamen wandel,
        In al ons doen en handel,
        Door kracht van Christi bloed.
      
      
        Is Christus niet gestorven
        Met smart en pijne groot,
        En heeft voor ons verworven,
        Dat wij in des Vaders schoot
        (Bevryt van alle noot)
        Hier namaals mogen rusten,
        Zo nu onze vleys lusten
        Van ons werden gedood.
      
      
        Al moet men het hier verlaten,
        Dat ons van het goede keert,
        Wellust en hoogmoed haten,
        Dat van het vleys werd begeert,
        Want God wil zijn geëerd
        In een ootmoedig wezen,
        En zijn naam werd geprezen
        Van die hem hier verneert.
      
      
        Nu staat elk te aanmerken,
        Hoe hij den Here vreest,
        Ende of al zijn werken
        Gezien door vleysch of geest,
        Dus doch zorgvuldig weest,
        V daar in te beproeven,
        Want dat zal u behoeven,
        Van de minst tot de meest.
      
      
        Zo gij dan nocht bespooret
        Dat het vleys heeft d'overhandt,
        Of dat u noch bekooret
        Werelds lust abondant,
        Bidt den Heer om verstand,
        Dat gij des moogt uytrooden
        En d'Aerdtsche lusten doden,
        Of aars boud gij op het zand.
      
      
        Die het eeuwig Rijk wil erven
        (Door des Heren genaet)
        Moet des vleys-lusten sterven,
        Ende staan af van kwaad,
        Want dan zal het zijner baat
        Gods geest tot hemwaert keren
        Om hem den weg te leren,
        Na Godes wil en raad.
      
      
        Och dat de geest des Heren
        Van boven in ons kwam,
        Om ons weg te regeren,
        Na den wil van het Lam,
        Die ons misdaad weg nam,
        Want zijn lust en behagen
        Was om te mogen dragen
        Ons schuld aan het Cruyces stam.
      
      
        Komt laat ons naarstig trachten
        Dat des trouwe Regent
        Bij ons staegh mogt vernachten,
        En blijven ongeschend,
        Tot aan ons levens ent,
        Om ons zo te bereiden,
        Dat hij ons moght geleiden
        Hier na in des Hemels Tent.
      
      
        Houden wij hem in waerden
        Na des Heren wil en Wet,
        Hij zal ons heel veraarden,
        Dat vleys in het geest omzet,
        En leven onbesmet
        Een ander ten Exempel
        Als een gheboude Tempel
        Des Heren puur en net.
      
      
        Tot troost en vast betrouwen
        Dat God ons Vader is,
        En dat hij ons zal houwen
        Voor zijn Kind'ren gewis,
        En schenckt vergiffenis
        Door zijn Zoon, om verwerven
        Gods Rijke na ons sterven,
        Zonder dat het ons mis.
      
    
  