
    
      
        Ontaarde minnaars die het goud bemind
        En slegts daar in behagen vind
        En doold verkeerdelijk van het spoor der reden:
        De ware min agt geen verganklijkheden,
        Maar eerd de deugd, Maar eerd de deugd, Die meer dan staf of kroon
        Versierd de Jeugd, Versierd de Jeugd, Met euwig duirend schoon.
      
      
        De liefde die alleen om het goud ontstaat,
        Veranderd ligtelijk in dulle haat
        Wanneer het geval   de schatten doet verteren,
        Waar van het verlies de liefde doet verkeren.
        Hij voeld berouw, Hij voeld berouw, Die slegts om goud bemind
        En zijne trouw, En zijne trouw, Met gulde ketens bind.
      
      
        Eert des de deugd, die boven alle schat
        het Opregt vermaak van ware min bevat,
        Ja, die alleen   ons altoos kan behagen,
        Dewijl het geval die nimmer weg kan dragen.
        Waar zulk een schigt, Waar zulk een schigt, Het hert in min ontsteekt,
        Werd trouw gestigt, Werd trouw gestigt, Die noit door twist verbreekt.
      
    
  