
    
      
        ONstervelick voor dezen
        Is den mense geprezen
        Van God in het Paradijs // wijs
        Geschapen, zo wij lezen
        Om eeuwelijk te wezen,
        Bij den Here propijs.
      
      
        Maar God hoge gezeten,
        Die heeft zonder vergeten,
        Haar gegeven een Wet // net
        Van den boom niet te eten
        Daar hij het haar af liet weten
        In het Paradijs gezet.
      
      
        LIeten haar haast bepraten
        Dat zij hebben verlaten
        Al door des Duivels raad // kwaad
        Gods Wet thaerder onbaten
        Van die vruchten zij aten
        Dat kwam deurt Slangen zaad
      
      
        EN zijn alzo gekomen
        In het verderf en verdomen
        Gevallen in de dood // groot
        Gods Beeld is haar ontnomen
        En sagen met verschromen
        Zij waren naakt en bloot.
      
      
        IN des doods gewelde
        Waren des al rebelde
        Gedreven nat besluit // uit
        Dat Paradijs ten Velde
        Aldaar haar God vertelde
        Met reden overluyt
      
      
        Naar dien dat gij zo nouwe
        De stemme van u vrouwe
        Gehoord hebt zo zult gij // vrij,
        Die aarde moeten bouwe
        Met kommer en met rouwe,
        Daar op generen dij
      
      
        ALs hij nu totten wijve
        Zeide naar den beschrryve
        Nu gij die hebt gedaan // zaan
        Zult gij met veel catyve,
        Tot uwen ongerijve
        Dicwils worden belaen.
      
      
        EN ginc noch voort verklaren
        Dat hij huur en den haren
        Toe zenden hier in het dal // zal,
        Veel smerte en bezwaren
        Als zij ook zoude baren
        Dit kwam al door den val.
      
      
        REcht zo die Heer oorkonde
        Met zijn Heiligen monde
        Alzo is het ook geschiet // ziet
        Die oorsaeck is de zonde
        Dat die mensen te gronde
        kommen in groot verdriet.
      
      
        Ten helpt niet goed geschapen
        Als men hem laat betrapen
        Vanden benijder boos // loos
        Want die in de dood slapen
        En gebruiken geen wapen
        Tot tegenstand altoos
      
      
        wie hem laat overwinnen
        Van buiten en van binnen
        In des wereld verhaalt // praelt
        Duur vleeschelicke zinnen,
        den hogen moet beminnen
        die syn seere verdwaald.
      
      
        IN die wellust voor ogen
        doen vele haar vermogen
        en brengen tegen twoort // voort:
        Vruchten die niet en dogen
        ijdel is al haar pogen,
        alsomen ziet en hoort.
      
      
        LEt op den appel schone
        Van die Wereld ydoone
        die menig ongetoeft // proeft
        krijgen zelfs in persone
        Voor die werken te loone
        dat in het ende bedroeft.
      
      
        LEert merken metten wijzen
        Die hier niet verjolijsen
        deze Wereld als vriend // dient
        Die wordt (wie zal hem prijzen)
        Gods vijand met afgrijzen
        dApostelen belient
      
      
        EN zoekt noch vroeg noch spade
        u eigen Ziele schade
        Om verkwisten u deel // heel
        Want God vol van genade
        Heeft ons geslegen gade
        Als zijn weerdig juweel.
      
      
        MEt vrezen en met beven,
        Moeten wij altijd geven
        Den Heer lof en dank // stranck
        Dat wij ons uit dat sneven
        Gebrocht heeft tot den leven
        Der eeuwigheid zeer lank.
      
      
        Zonder Gods liefde reene
        Waren wij al gemene
        Als gevangen gepast // vast
        In verdriet en in weene
        Want daar en was niet ene,
        Die niet en was belast,
      
      
        OM ons uit dat verderven,
        Te brengen tzijnder erven,
        In den Hemel eenpaar // klaar,
        Zo moste Christum sterven,
        Eer wij konden verwerven
        Tleven bij hem hier naar
      
      
        OFt elk wel bedochte
        Wat dat Christum al wrochte,
        In deze Wereld zwaar // maar
        Dat verloren hij zochte
        En uit liefde hij kochte
        Ons met zijn bloed dierbaar,
      
      
        Niemand en moet nu klagen,
        Dat hij die schuld moet dragen
        Wie dat hem hier met vlijt // kwijt
        En God zoekt te behagen
        Die moet hem al zijn dagen,
        Recht, Schikken naar den tijd.
      
    
  