
    
      
        Ontwaakt, loopt Herders dezen nacht,
        Verlaat all' uwe Schapen;
        Uwe nieuwen Koninck lof verwacht,
        En blijft niet langer slapen.
        Geeft zoet gesanck, en wilt Schalmei,
        Noch Fluite niet vergeten,
        Waar mé gij in de groene wei
        Zo dikwijls zijt gezeten.
      
      
        Wat een ontydig' stem voel ik
        Zo vroeg mijn oren raken,
        En mij op enen ogenblik
        Uit mijnen slaap ontwaken?
        Den nacht verzoekt noch langer rust,
        Den Haan gaat noch niet schreien:
        Laat ieder slapen naar syn lust,
        Eer gij roept naar de weyen.
      
      
        Te lank, o Herder, duert uwe rust,
        Heft uwe vermoeyde leden:
        Het Hemels licht schijnt op des kust,
        Verstaat gij wel mijn reden?
        Geboren is den Heer, God mens,
        Om breder te verklaren:
        Ik daal van boven om uwe wens,
        En vreugd te openbaren.
      
      
        Wat klaarheid zien ik onverwacht
        Voor mijn gezicht verschijnen?
        Ziet seffens op den middernacht
        De duisterheid verdwijnen.
        t'Is zeker, dat den Heer van Al
        Op de aarde wordt geboren:
        Mijn hert, en ziele branden zal
        Door het licht, zo lank verloren.
      
      
        teen is dan, Herder, niet te vroeg,
        Gaat, geeft hem hert, en zinnen:
        Men kan niet haastig syn genoeg,
        Om God te gaan beminnen:
        Spoeyt u, roept uwe geburen al,
        En gaat met vol betrouwen
        Dien God, vol teerheydt, in eenstal
        Met teere liefd' aanschouwen.
      
      
        Kloek Herders al, staat-op met mij,
        Den Heer komt ons ontmoeten:
        Leidt, Engels Geesten, ons daar bij,
        Om't Hemels kind te groeten:
        Toont ons de plaats, wij gaan tot hem,
        Den oorspronck van ons leven:
        Wij volgen tezamen op uwe stem,
        Om danckbaerheydt te geven.
      
    
  