
    
      
        Op een tijd, op een tijd
        Geraakte ik door spijt,
        In vreemde fantasyen,
        Ik ree op Schaetzen door de Maan,
        Over den hollen Occeaen,
        En Piek van Canaryen.
      
      
        Daar sach ik, daar sach ik
        In enen ogenblik
        Veel wonderlijke dingen;
        Ik sach drie Spanjaers zonder hoofd,
        Met Lubben tot haar kin gekloft,
        Veel moye Deunen zingen.
      
      
        Op den Top, op den Top
        Sach ik een Spinnekop,
        Zo groot als heel Brittanje;
        Zijn poten waren wonder groot,
        Zijn hoofd gelijk een wereldkloot;
        Spoog App'len van Oranje.
      
      
        Op zijn Neus, op zijn Neus
        Vocht David met den Reus,
        En al de Philistynen;
        En in het midden van zijn Strot
        Zat Rotneus met zijn Rommelpot,
        En speelde Gredeline,
      
      
        Met zijn Tand, met zijn Tand
        Sloeg hij als een Olifant,
        Van het Oosten tot in het Westen;
        En rolden zo de Wereld rond:
        Tot het stuiten aan de Noorder gront
        Van Hitland, noch ten lesten.
      
      
        In zijn keel, in zijn keel
        Zag ik een Frans Toneel,
        Met duizend Musikanten:
        Heel Vrankrijk was daar op den Top;
        Men song, en schonk 'er lustig op
        De Wijn van Alicanten.
      
      
        In zijn Maag, in zijn Maag,
        Daar weiden alle dag;
        Wel honderd duizend Ossen;
        Men reder de à mode Tour
        Met Jonker Pover en zijn broer,
        En duizenden Karossen.
      
      
        In zijn Gat, in zijn Gat
        Zag ik het grote Vat
        Van Heydelberg peilen:
        Ik sach de heele Spaensche Vloot,
        Die niet als met Rijksdaelders schoot,
        Al in zijn Bakhuys zeilen.
      
      
        In zijn Buik, in zijn Buik,
        Daar zag ik noch ter sluik
        het Antwerps Jesuiten klooster:
        Hoe zij den Martelaar Jan Hus
        Verbranden; en Laurentius
        Ook brieden op de Rooster.
      
      
        Zijne rug, zijne rug
        Verstrekt tot een Brug,
        Van het Noorden op het Zuien;
        Daar Teeuwis met zijn Bul op liep,
        De Horen toetende, en riep?
        Valt hier niet wat te bruien?
      
      
        Zijne Staart; zijne Staart,
        Die maakte mij vervaard,
        Door al het yss'lijk moorden:
        Gans Engeland was op de been,
        De staarten waren al bij een
        Geknoopt met waterkoorden.
      
      
        Met zijn Poot, met zijn Poot
        Vertrapte hij de Dood:
        En sloot s' aan Plutoos kluister.
        Hij sloeg de Starren uit de Lucht;
        De Zon en Maan namen de vlucht,
        De dageraad wiert duister.
      
      
        Kort daar naar, kort daar naar
        Wierd ik wel haast gewaar,
        Dat alles was gelogen;
        Zo haast al mij den slaap ontschoot,
        Lag ik in een besstkte goot,
        Bezeten den bespoogen.
      
    
  