
    
      
        Op Hollands Volk vereende Nederlanden,
        Ras kloeke Bataviers,
        Vlecht voor ons Vorst een Krans met eigen handen,
        Van groene Lauwerier,
        Versierd het hoofd van ons Held der helden,
        Die voor ons waegt zijn vleys en bloed,
        En voor ons druk en tegenspoed,
        Zijn leven stelden.
      
      
        d'Oranjen Spruit die zijn voorouders daden,
        Volvoert uit liefde puur,
        Red Eng'lants rou alleen door Gods genaden,
        vervolgens de natuur,
        Geteld en uit des Keizers stam gesproten,
        En uit een Koninklijk geslacht,
        Heeft het Rooms gebiedt ende helsche nacht,
        Om veer gestoren.
      
      
        Dien Jesuwijt die lang zocht te overrompelen,
        De Protestantsche leer,
        Barst nu van spijt om dat hij zelfs moet domp'len,
        En zonder tegenweer,
        Verlaten het Hof zoeken een ander woning,
        En vluchten voor de Prins met sant,
        Moet lopen in een ander Land,
        Tot zijn verschoning.
      
      
        Ons edel Vorst kloekmoedig in het strijen,
        Heeft zonder groot geweld,
        Engelandts val en onheil gaan bevrijen,
        En haar in rust gesteld,
        Zijn edel hert kan geen praktijk verdragen,
        Zo dat hij door Gods goedigheid,
        Den twist bedrog en nijt
        heeft gaan verjagen.
      
      
        Het Engels Volk juyght nu met volle monden,
        het Roept al met herten blij,
        Dien Josua, dien van man God gezonden,
        Helpt ons uit druk en lij,
        Dien Gideon die voor ons heeft gestreden,
        Door hulp en zegen van den Heer,
        Behaelt dien Held lof prijs en eer
        Zijn dapperheden.
      
      
        Zijn waart gekroond, wie kan te recht uitspreken,
        Den roem die hem toebehoort;
        Bij wie kan deze Vorst zijn vergeleken,
        Die strijd voor Godes Woord;
        Zijn helden dan blijft eeuwig in memorie,
        Die ons in vrijheid heeft gebragt,
        En ons hersteld door Godes kracht,
        Roept nu victorie.
      
      
        t'Sa maakt nu vreugd Vereenighde Provincien
        Met Eng'landt, Schot en Yr,
        Nu onzen Prins het heeft gebracht na wensen,
        Ontsteekt het vreugde-vier,
        Vuur-werken laat krakken de Musquetten,
        Doet blaken het donderend Canon,
        Tot spijt van Louis de Bourbon,
        Blaast de Trompetten.
      
      
        Den groten lof viva Prins van Oranjen,
        Dien dapp'ren Oorlogs Held,
        Die voor ons vocht kloekmoedig in campanjen,
        Zo dat hij hout het Veld,
        Dit maakt Louis en Jacob zeer verlegen,
        Omdat haar aanslag is gemist,
        Die Prins Wilhelmus heeft geslist,
        Door Godes zegen.
      
      
        Nu zal de Faam zijn Helden naam verzenden,
        Bij Moor en Jndiaen,
        Bij Tarter Turk en aan des Werelds enden,
        Ook bij den Persiaen,
        Hoe wordt zijn daad nu over al geprezen,
        Om dat hij ieder vrijheid geeft
        Js dapper vriend'lijk en beleeft,
        het doet vrankrijk vrezen.
      
    
  