
    
      
        Mijn waarde Rosinde, kom gaan wij op het veld.
        Schoon Mavors verwoed
        Sig baad in het bloed
        Van menig dapper Held;
        Besteden wij vrolijk onze jeugd
        In zoete min en eerbare vreugd,
        Schoon het al verterend oorlogs zwaard
        Ontrust door zijn woeden de gantse Aard.
      
      
        Wat raakt ons het kraken van het grousaam metaal,
        Dat met naar gerugd
        Vervuld steeds de lugt
        Bij het moordsche staal.
        De liefde vervuld deze Lentetyd
        Met alle verrukkende vrolijkheid;
        het Gevogelte paard gants onbeschroomd
        En zingt vol vreugde bij het jeugdig geboomt.
      
      
        De blosende Venus ontsteekt zelf haar Mars,
        Hoewel hij de Aard
        En het mensdom vervaard
        Met yslijk geknars.
        Mijn schone, laat dan mijn hevige smert
        Verwinnen de koelheid van uw hert
        En gun, wijl het veld ons streeld met vermaak,
        Mij eens uwe Liefde waarom ik steeds blaak.
      
    
  