
    
      
        DE oudheid werd nu kinds, haar luister is verdwenen,
        De Wit stapt alles, wat'er voor hem ging, verby,
        Dit des een kort begrijp van deugd, dees' Schilderij
        Daegt al het marmer uit van Romen en Athenen.
      
      
        Dit hoofd en deze hand schonk het Christenrijk de vrede,
        Hoe vrees'lijck trok hij uit, hoe lief'lijck kwam hij weer,
        Die Karels Schepen brak tot houtskool, om het geweer
        Tot zachte zeyssens en tot kouters te versmeden.
      
      
        Gelukkig Raed-huys en verheugde galeryen,
        Wiens naam dat eeuwig werd door deze schilderij,
        Indien gij wilt dat ook de vrede eeuwig zij,
        Versierd de spiegels van onze Schepen met copyen.
      
    
  