
    
      
        OVer Neptunus woeste goluen
        Zweefde Mercurij schichtig snel,
        Doen bij na Conste lag gedoluen
        Door Boreas stuyr bittich-fel.
        Hoort Const-beminners algelijcke,
        Riep hij, met s'Trompets helder klank,
        Compt Croont tot Mekel Redenrijcke;
        VVant zij bloeit aan s'wijsheyts rank.
      
      
        Der Goden Bod is voort getogen;
        Hij sloeg zijn wieken dapper vast,
        En heeft Zeeland heel deur geulogen,
        Om Voldoen, dat hem was belast.
        Doen ontspranc in Mij de Geest seere,
        Zo dat ik most doorliefd' eer lank
        Ten hemel heffen des Maegts ere;
        VVant zij bloeit aan s'wijsheyt rank.
      
      
        Orpheus wilt met mij ontwekken,
        Spelt op v Herp' tot haar gerief;
        Apollo wilt een tacxken trekken
        Van Daphne uwe verandert lyef,
        Schenckt dat den Nymphen en Najaden,
        Dat ze Kronen dees' Maghet blank;
        Donder noch Bliksem kan haar schaden,
        VVant zij bloeit aan 'swijsheyts rank.
      
      
        Phoebus laat uwe stralen schieten
        Ouer haar, die het nutt' constich stelt;
        Aurora wilt met Daeuw' begieten
        De blomkens in Elysy-velt,
        Laat deze schone op en neder
        Daar wandelen met haren dank.
        In alles zij gelikt den Ceder,
        VVant zij bloeit aan 'swijsheyts rank.
      
      
        Ere en lof zij deze wijze
        Maghet; zij maakt den droeuen blij.
        Gelijcklijck uwe Stemme rijse,
        O Musen Zusters zes en dry.
        Als Hippocrene vloeit zij machtig;
        Vrede woont ook in haar beuanc.
        Op Helicon is zij wonachtich;
        VVant zij bloeit aan 'swijsheyts rank.
      
    
  