
    
      
        Ik roep tot u o Schepper mijn
        Waar zal ik zijn,
        Ik waar zo geern in het beloofde land,
        In u rijke playsant.
      
      
        Het land heb ik van verre gezien
        Mocht ikker in vlien,
        Dat waar mijn lust bij u te zijn,
        O Here mijn.
      
      
        De vrucht des lands alsoomen leest
        Al in den geest,
        Komt laat ons eten onbevreest,
        In s'Heeren feest.
      
      
        Een eeuwige vreugd met blijden ghesanck
        Een eeuwige dank,
        Zal daar op gaan een vrolijk gheclanck,
        Inder eeuwigheid lank.
      
      
        Veel vreugd en blijschap blijdelijk
        In Hemelrijk,
        Zullen aanschouwen eeuwelijk,
        Zij den Heer rijk.
      
      
        Mijn hert verlanghet alzo zeer
        O lieve Heer,
        Hout mij doch vast al in u Leer,
        Dats mijn begeer.
      
      
        Als ik denck om t'eeuwighe goed
        Dan heb ik moet,
        Als ik bedenk Gods liefde zoet,
        Wat hij ons doet.
      
      
        De wil des Heren moet gezien
        Aenhoort goelien,
        Alsoot de Here heeft voorzien,
        Wilt daar in verblien.
      
      
        Al die volstandig blijven schoon
        Zullen Gods Soon,
        Aanschouwen in des Hemels troon,
        Dat is haar loon.
      
      
        Adieu mijn alderliefste Vrou
        En maakt gheen rou,
        Op dat ik u bij d'Heer aenschou,
        En blijft ghetrou
      
      
        Wilt iemand zingen dit slecht liet
        Die met met vliet,
        Al in den geest ook zijn verbliet,
        Of tis al niet.
      
      
        Noch eens bevel ik u den Heer
        Dit pas niet meer,
        Hout u doch vast aan Christus leer
        Dats mijn begeer.
      
    
  