
    
      
        Ik roep u Hemelse Vader aan
        Vertroost ons in dit lijden
        En wilt ons in noot bijstaan,
        Van alle kwaad bevrijden
        Want den vijand // aan elken kant
        Die is bevaen met nijden
        O God vailjant // biet ons de hand
        En helpt ons strijden
      
      
        Dat zelfde dat in het Paradijs
        Heeft gemaakt groot onvrede
        Tverderf des Heren werk propijs
        Wt nijt wast dat hij het dede
        Listig bedocht // Eva gebrocht
        Tot twijffelmoedighede
        Dat hij verzocht // heeft zij gewrocht,
        Adam ook mede.
      
      
        Aldus kwamen zij in de dood
        Door leugenachtig dichten
        En alle mensen heeft hij bloot
        gewont als arm wichten
        Met groot geweld // hij hem nu stelt,
        Ziet zijn pijlen oft schichten
        Hoe hij ons quelt // O goeden Held
        Wilt ons verlichten.
      
      
        Daar na heeft hij Cain verwekt.
        Zijn broeder te vermoorden
        Die beter was dan hij perfeckt
        Met alzo luttel woorden
        dat volk onvroed // tot haar behoed
        Noe ook niet en hoorden
        Om te doen boet // maar de Sentvloet
        Kwam, en versmoorden.
      
      
        Den Sodamitischen bozen aard
        Quelde Loth goedertieren
        En Gods Engel hoog vermaard
        Die Loth zoude logieren:
        Zij kwamen mal // met groot getal
        En wildense schoffieren
        God straftse al // die haar zo kwal
        Met Pek en Vieren
      
      
        Dat was Israel groot verdriet
        Dat den strijd kwam van binnen
        Daar toe dat Satanas wel riet
        Door vleesschelijcke zinnen
        Corach Dathan // en Abiram
        Gingen oproer beginnen,
        Gods toren gram // dat volk weg nam
        Dat men sach dinnen
      
      
        Die vier honderd Profeten Bal,
        Zij deden grote schade,
        En brochten Israel in dwaal
        En in Gods ongenade,
        Elias snel // was bij haar wel
        gescholden als de kwade
        Die Israel // verwerrede fel
        Door zijnen dade.
      
      
        Den man Gods die van Juda ging
        Na Bethel Profiteren
        Van God hij een bevel ontving
        Gij zult niet weder keren
        Door dezen pad // noch water nat,
        Gheen brood zult gij begeren
        Hij overtradt // ende kwam rat
        In groot verseren.
      
      
        Enen Prophete uit der stad
        Reet hem na op de wegen,
        Daar hij onder een Eike zat
        Heeft hij hem in gekregen:
        Ik ben, sprak hij // zo wel als gij
        Een Prophete ter degen,
        Een Engel vrij // sprak keert met mij
        Hij stond niet tegen.
      
      
        Doe hij tot den Prophete stem
        Aan tafel was gezeten,
        Zo kwam des Heren woord tot hem
        Doe hij hadde ge-eten
        Al van dat brood // dat God verboot
        Zo liet hij hem dat weten,
        Van een Leen groot // zult gij in noot
        Dood zijn gebeten,
      
      
        Den Leen daar Petrus af vermelt
        Gaat om ons zonder falen,
        Die hem niet kloek tegen en stelt
        Die brengt hij tot schandalen:
        want hij verleid // veel volk planteit,
        Die van de wegen dwalen:
        Blijft in waarheid // goeden arbeid
        Zal God betalen.
      
      
        Met Caleb wilt in, ouderdom
        Verkloeken en verfrayen
        Staat tegen alle stormen vrom
        En laat u niet bewaaien
        blijft op den voet // der waarheid zoet
        Laat u zo licht niet paaien,
        Wat dat men doet // te zij kwaad of goed
        Dat zal men mayen.
      
      
        Paulus dede een schoon vermaan
        Tot de Ouders van Ephesen
        Hoe dat na zijn afscheid sou gaan
        Dat heeft hij wel bewezen,
        Dat mannen daar // verkeert onklaar,
        Opstaan zouden na dezen
        Op dat zij gaar // trokken tot haar
        Gods volk geprezen.
      
      
        Och Here doet wel aan Syon
        Wilt opbouwen haar meuren,
        Dat er geen Vossen schade en doen
        Noch ranken en verscheuren,
        Te is nu den tijd // met cleen jolijt
        Dat er veel moeten treuren
        Door des duivels nijt // krijgen wij sryt
        Met groot versteuren.
      
      
        Princelyck God eeuwig en recht
        Helpt Syon het veld behouwen.
        Zij wordt van allen zijden belecht
        Van haar die ze benouwen,
        Des werelds God // met al zijn rot
        Doet Syon nu veel rouwen
        Zij wordt bespot // dat ze u gebod
        Hout zonder flouwen.
      
    
  