
    
      
        Schept moed mijn hert, gij zult verkwikken,
        door de tranen die ik schrei. ei mij,
        mijn smeken getuigen hoe dat ik lei,
        de omhelzing die ik plag,
        Van Philis te genieten,
        Vlieten ag, verlieten mijn des dag.
      
      
        Vaart wel, ik zal u eeuwig haten,
        Sprak hij, en liep voort heen, vlood heen.
        Verlaten, 'k bleef staan gelijk een steen,
        Jk schreeuw hem eerloos na,
        Mijn mond beklemt door het wenen,
        Waar heen, Ei sta, Philis toond mijn gena.
      
      
        Maar hij ligtvaerdig stopt zijn oren,
        Ja lagt, en is verbijd. o spijt,
        Jk moet horen, dat hij een ander vrijd,
        Hij mind een anders schoot,
        En streeld een anders leden,
        O wreede dood, Komt helpt mij uit de nood.
      
      
        Hebt gij niet met u bloed geschreven?
        Doen u de Pen ontviel, mijn Ziel,
        Mijn Leven, waar voor ik neder kniel,
        'k Schonk u mijn Lente blom,
        'k Had u alleen verkoren,
        Trouwloze kom, En haeld u schrift weer om.
      
      
        Ziet eens u Letters nu bezweken,
        het En lijkt u Bloed geen meer, Ja 'k zweer,
        Kon het spreken, het Gaf mijn moord geweer,
        Jk leg nu het Leven af,
        Nu komt de rou mijn doden,
        O wreede straf, Komt voert mijn in het Graf.
      
    
  