
    
      
        Ziet niet zo ruim, ei Silvia, uw vonken,
        Verquist zo niet u lodderlijk gezicht,
        Maar houdt in toom uw minnelijcke lonken,
        En maakt zo zeer niet ieder een verplicht:
        Want die uw ogen
        Graechjes eens besiet,
        Wordt haast bedrogen,
        Schoon hij van u vliet.
        De vlucht en baat hem niet.
      
      
        Hoe meer dat iemand zoekt te ontslippen
        De sterke banden van u zoet gezicht:
        Hoe meer hij zich voelt in de knippen,
        Want uwe glans te grote vlammen sticht:
        Wie zal mij laven?
        Ik ben in de lij,
        Set loncke-gaeven
        Eensjens aan een zij,
        En doet de wil van mij.
      
    
  