
    
      
        Lief, ach! zoete Harderinne,
        Afgodesje van mijn Ziel,
        Die ik als mijn zelfs beminne,
        Zoeterd die mijn wel beviel,
        Moet ik steeds klagen?
        Moet ik steeds dragen
        U ongemeene wrevelheden;
        Schoon mijn beden
        Tot u treden
        Met ootmoed, Vaak alle dagen.
      
      
        Zegt mijn, schoonste van de reie,
        Waarom gij mij zo veracht?
        Laat mijn bidden, laat mijn schreien,
        Op u hebben zo veel macht,
        Dat ik mag horen,
        Dat ik mag sporen,
        Wat mijn mis-staat, en niet na u zin en is,
        Waar dat het in is.
        Ach Goddin is
        Geen ik doe, ik zal mij sporen,
      
      
        Stadig, naar u zoet gebieden,
        Al mijn fouten af te gaan,
        Dus wilt niet meer voor mijn vlieden,
        Hartje blijft een weinig staan,
        Laat des u Harder
        Laat des u Harder
        Niet meer door Bos, door berg en Dalen,
        Treurig dwalen,
        Maar onthaal hem liever zacht,
        Zo raakt hij varder.
      
    
  