
    
      
        PEynst alle beyd' dat gij nu part
        Met Liefd', en zo vreugdig vergaard,
        Och mocht dit zo zijn bewaard
        Bij u beden, tot u scheden,
        het Waar mijn wensen te aller stond,
        Dus tracht daar na uit des harten grond.
      
      
        Of gij al vreugdig komt bij een,
        En gij en leeft niet lang in vreen
        Zo volgt haast drukkig gheween,
        Dus van harten, vliet des smarten,
        En zet zin en moet met vlijt
        Vrede te zoeken te aller tijd.
      
      
        Veel tijds vergaard men met gheneught,
        Bruyd'gom en Bruyt zijn, dat geeft vreugd,
        Maar het geen dat meest verheugt
        In het beginnen, is het beminnen
        Wt een recht Godlijck gemoed,
        Dat door Gods vreze werd gevoed.
      
      
        VVilt dan vergaren in Gods vrucht,
        En leeft voortaan in goede tucht,
        Dat men van u goed gherucht
        Staag mag horen, en besporen
        Dat u deugdig leven vroom
        Stadig blijft tot u ouderdom.
      
      
        Eerst Bruidegom is uwen last,
        Dat gij sorgh-vuldigh zijt en past
        Dat gij in te gelove wast,
        En met trouwe, Kind en Vrouwe,
        Trouw en naarstig daar toe leit,
        Hieraan spart moeyten noch arbeid.
      
      
        Leert u gezin Gods vrucht verstaan,
        Met oprechtelijk voor te gaan,
        Zo moogt gij u Ziel ontlaen,
        Als het leven, moet begeven
        het Lichaam daar het in logeert,
        En wederom tot Aarde keert.
      
      
        Schickt dat gij u Huis wel voor-staat,
        Besorghet wel dat u aen-gaet,
        Want Godes Wet u zulks raad,
        Wilt door sluimen, niet verzuimen
        Al het gheen dat God ghebiet,
        Of u naakt hier na-mals verdriet.
      
      
        Een Bruyt die God voor ogen heeft,
        Met lust en liefd' haar Man aenkleeft,
        Gehoorzaam zij bij hem leeft,
        Zeer manierig, door liefd' vierig
        Zij haar stadig houdt en draagt
        Dat ze God en haar man behaagt.
      
      
        Laat doch, o Bruyt! Dag ende nacht
        Zulk goed voor-nemen in het gedacht,
        Volbrengt het selfd', is het in u macht,
        Uwe wegen, zal Gods zegen
        Spoedig maken na zijn woord,
        Zo gij u recht schickt zo het behoort.
      
      
        Blijft uwen Man altijd ghetrou
        V genaakt van blydtschap of rou,
        Want het betaamt een eerbaar vrou
        Kuis en zedig, trou en vredig
        In haar huis te leven reen,
        Om alles te houden in vreen.
      
      
        Even ver gij tezamen wel let
        Op al het gheen u leert Gods Wet,
        En u hart en zin staegh zet,
        Na vermogen, God voor ogen
        Te houden u leven lang,
        Gij verkrijgt van de Heer voort-gang
      
      
        Roept, smeekt, en bidt staegh tot den Heer,
        Buigt u in ootmoed voor hem neer,
        En ontdekt hem u begeer,
        Hij zeer goedig, zal voorspoedig
        Al u gangen maken snel,
        Dat gij verkrijgt het eeuwig wel.
      
      
        Het is nu (het is waar) een Bruylofs-Feest,
        Dies doch van harten vrolijk weest,
        God te dienen in den geest,
        Om na dezen, meed' te wezen
        Daar het altijd vreugd zal zijn,
        Eeuwig hier na voor Gods aanschijn.
      
      
        Is het niet nodig, o Vrienden t'saem:
        Dat wij ons dragen na het betaam,
        Om te heyl'ghen des Heren naam,
        En te mijden, te allen tijden
        Dat ons Ziele brengt in noot,
        En zo ontgaan d'Eeuwighe dood.
      
      
        Een Bruylofs-Feest men noch verwacht
        Hier na daar al het Godtlijck Geslacht,
        Zal vergaren met eendracht,
        Tracht doch tezamen, dat u Namen
        Mede zijn onder het getal
        Van het Volk dat vergaren zal.
      
      
        Na deze Feest behoren wij
        Al te hopen met harten blij,
        En na hakken te allen tij,
        Om met lusten, staegh te rusten
        In Gods Rijk dat is bereid,
        En leven zo in eeuwigheid.
      
      
        Het samen werd u gheschoncken dit,
        Op dat gij ziet na het beste wit
        Daer-om naarstig waakt en bidt,
        Om te werven, na u sterven,
        het Eeuwig vreugdig leven schoon
        Van God den Heer tot uwen loon.
      
    
  