
    
      
        PEynst op het vreugdig verblyen,
        In kruis en droefheid zwaar,
        En gedenkt dat dit lyen,
        Zo d'Apostel zeid klaar,
        Bij die heerlijkheid niet is uit te spreken.
      
      
        In het Geloof dan blijft stadig,
        En in goe werken schoon,
        Zo zal God zeer genadig,
        V geven s'levens Kroon,
        Die bereid is voor die vromelijk strijden.
      
      
        Een Kroon boven goud schone,
        Veel claerder dan Kristal,
        In die Hemelse wone,
        Bij t'vreughdigh zoet getal,
        D'onverganckelijcke Krone der eren.
      
      
        'Tortelduyfken zeer treurlijk
        Ik meen die hier nu ween,
        Zal daar zijn zuchten feurlijck,
        En zijn gheclanck met een
        Verandren in het Nachtegaelken schone.
      
      
        En deze dor woestijne,
        Die hier moet zijn gegaan,
        Daar ons komen bestrijne
        Veel teghenheden zaan,
        Zal verwisselt werden in een Lustgaerde.
      
      
        Recht als een Boomgaard groene,
        Vol bloemkens zeer propijs,
        Vol zang der vogelen coene,
        Tis t'Hemels paradijs,
        Ia den winter is daar geheel vergangen.
      
      
        Pijn droefheid en elenden,
        Die als den winter druckt,
        Die zal u daar niet schenden,
        Nu maar de vruchten pluckt,
        Van den boom des levens zeer hoog verheven.
      
      
        In des werelds woestijne,
        Tis Christus aent kruis hoog,
        Die is de medecijne,
        Des ziels die hem gedoog,
        Hij geeft gezondheid tot een eewich leven.
      
      
        Een blijschap boven maten,
        Zo gij hier met hem lijdt,
        Zal u zijn wilt dit vaten,
        Doch vromelijcken strijdt,
        Gelijk zult gij werden zijn klaar lichaam.
      
      
        Het bitter kruis Christi zwaarlijk,
        Is hier des levens boom,
        Maar namaals zijn lijf klaarlijk,
        Hoog verheerlijkt ydoon,
        Staend' in het midden vant Hemels Paradijse.
      
      
        Ernstig aanmerkt zijn leven,
        Hij is veracht bespot,
        Maar namaals hoog verheven,
        Die hier most zijn een zot,
        Ia des te heerlijcker aan Godes zijde.
      
      
        Recht wilt in hem verblijden,
        Vriend Gods hij is u deel,
        Die gij teeuwighen tijden,
        Doch prijzen zult geheel,
        Volkomen met Gods uitverkoren scharen.
      
      
        ZO Neemt dan hier wilveerdigh,
        Die bitter heiligheid,
        Wt Godes kelk rechtveerdig,
        Die hij heeft toe bereid,
        Daar uit hij ook schenckt zijn lief kinders werde.
      
      
        Want tis een medecijne,
        Die de ziel maakt ghesont,
        Maar Weelde brengt in pijne,
        T'verdervet s'menschen gront,
        De Heer bewaar ons altijd in zijn vrezen.
      
    
  