
    
      
        ROsemonde die is zo straf,
        Dat ik haar een Kusje gaf,
        Voort sou zij van mij vluchten:
        Rosemond die is zo wreed,
        Gij zijt het Goden die het weet,
        Daarom klaegh ik u mijn leed
        Met gestadig zuchten.
      
      
        Tranen vliet, ei tranen vliet,
        En mijn droeve Ziel begiet
        Tot koeling van mijn smarte:
        Zuchjens vlied na Rosemond,
        Zegt dat zij weder maak gezond
        D'onverdraghelijcke wond
        Van het gepijnigd harde.
      
      
        Klaghjens door de wolken dringht,
        Klaeght zo, dat u stemme springht
        Daar 'k laatst mijn suchjens zonde,
        Tot vermurwingh van haar ziel,
        Zult gij haar zeggen, dat ik kniel,
        En ter aarden neder viel,
        Voor mijn Rosemonde.
      
      
        Rosemond mijn goude Zon,
        Die mijn jonge Ziel verwon,
        Aenhoor mijn droevig wenen:
        Of zo niet, zo zult gij zien
        Hoe dat ik na de dood zal vlien,
        En mijn jonge leven dien
        Met haar te verenen.
      
    
  