
    
      
        ACh Lief! ik moet u klagen,
        Mijn smert die ik om uwen het wil moet lijden,
        Door veel bedroefde vlagen,
        Die mij aan alle kant het hert door-snijden,
        Ik zucht en smeeck,
        Ik vlei en spreeck,
        Zo lieflijk en zo aardig:
        Maar gij Godinne,
        Acht mijn getrouwe minne
        Gants onwaardig.
      
      
        Ik zucht veel bitt're zuchten,
        Maar ach, gij wilt het niet van mij bemerken,
        Tot u doen ik ze vluchten,
        Gij ziet het wel aan mijn verwonnen werken,
        Nochtans gij zijt
        En blijft altijd
        Zeer stuurs en straf van zinnen,
        Ik kan het niet mijen,
        Al proef ik zeer veel lijen
        In het minnen.
      
      
        In eerbaarheid te minnen,
        Dat is Godin mijn lust en hoogste vreugde,
        Gij kunt haast overwinnen
        U tweede Ziel, door u roemwaerde deughden.
        O Lief eerbaar!
        Ziet u Dienaar,
        Met knieën neer-gebogen,
        Wiens minne-tranen
        U zoeken te vermanen,
        Tot medoogen.
      
      
        Princesse wilt gedenken,
        Wat Liefde doet en wat zij kan uitwerken,
        Wilt mij een bloosje schenken,
        Waar aan ik Lief u gunste kan bemerken,
        Op dat mijn hert
        Van al zijn smert
        Gerustigh mag bedaren,
        En wij met vreugden,
        Door Liefd, in ware deughden,
        Mogen paren.
      
    
  