
    
      
        TSa Herders knaepjes,
        Die middags slaepjes
        Houd in het luwe Bos,
        Op het afgevallen blos,
        Onder de lommer van het groen geboomt,
        Alwaar de beek komt met een streek
        Door het lange lis gestroomt.
      
      
        Pluckt bloem en kruydtjes,
        En Myrthen spruytjes,
        En vlecht daar af eens krans
        Om het avond aan den dans
        Mijn Carinel te stellen op het hoofd,
        Wiens frissche Jeugd, en brave deugd,
        Den hemel zelver looft.
      
      
        De Cupidootjes
        Haar speelgenootjes
        Zullen u bieden hand,
        Maar wacht u voor hun: want
        Zo gij te nechtig mijn Hard'rin beschout
        Hun gulde flits die treft u, mids
        Sys' in haar ooghjes hout.
      
      
        Want deze Wichjes
        Lossen haar schichjes
        Waar zij haar ooghjes wendt
        En sy-linghs lonckjes sent
        En sluipen zo door het oog tot in het hart,
        Dat eermen het acht men is verkracht,
        En gants in liefd verward.
      
    
  