
    
      
        Mijn Lief is niet als ik gezind,
        Zij zal niet ligt van Liefde sterven
        Zij is contrarie als de wind,
        Nogtans kan ik haar zo kwalijk derven
        Want haar bijwezen is mijn zoo zoet,
        Dat zij mij dikwils treuren doet.
      
      
        Als ik haar om een kusje quel,
        Dan zeid zij Lief laat ons wat praten
        Het weigeren staat haar wonder wel,
        Nogtans kan ik geen kussen laten,
        Want haar bijwezen is mijn zoo zoet,
        Dat zij mij dikwils kussen doed.
      
      
        Jk heb haar nu zoo lang gevreyd,
        Jndien ik dorst ik sprak van trouwen,
        als ik denk om de Liefste mijn,
        Kan ik mijn van geen kus onthouwen,
        Want haar bijwezen is mijn zoo zoet,
        Dat zij mij dikwils treuren doed.
      
      
        Jk wil ik zal ik mag ik moet,
        Jn eeuwigheid niet van haar scheiden,
        Als zij maar zeid gaat henen doed,
        Dan gaan ik datelijk mij bereiden,
        Contrarie is het mogelik,
        Als ik om scheiden denk ik schrik.
      
      
        Jk zeg dat Philis waarde maagd,
        Jk zal altijd liefde tot u dragen,
        En tonen dat ik ben jou slaaf,
        Zo wel bij nagten als bij dagen,
        Want u afwezen is mijn niet goed:
        Want gij mij dikwils treuren doed.
      
      
        Eer zal het water staan in brand,
        Eer zal het vuur van kou bevriezen,
        De lugt met boomtjes zijn beplant,
        Eer ik mijn liefde zal verliezen,
        Eer zal de Hemel zijn de Hel,
        Eer ik haar uit mijn zinnen stel.
      
      
        Tyter, u woorden zijn konstant,
        Daarom kom ik u nu te baten,
        Toond mijn u Trouw tot onderpand,
        Zo behoeft gij geen meer te praten,
        Als gij mijn dan altijd blijft bij,
        Hebt gij u Philis aan jou zij.
      
      
        Mijn lief ik zweer jou bij de Goon,
        Dat ik jou nimmermeer zal derven,
        Jk blijf dankbaar voor u persoon,
        Wij hopen Zaliglijk te sterven.
        Blaast met Bazuinen overluyt,
        Dat Philis is mijn waarde Bruid.
      
      
        O Heer wij danken u te zam,
        En bidden dat gij uwen zegen,
        Wilt geven over ons bekwaam,
        Op dat wij Zalig mogen leven,
        Blaast met Bazuinen overluyt,
        Zij is mijn Vrou maar niet mijn bruid.
      
    
  