
    
      
        Mijn Ziele looft den Heer uit alle uwe kracht
        Die u in zijner woninge heeft gebracht
        Dag ende nacht wilt dank bewijzen
        Die Ziel en Lijf kan spijzen
        Wilt hem doch prijzen
      
      
        Gij sijt wel prysens werd, o lieve Here mijn
        want gij sijt mijn Ziel een medecijn
        Oly en wijn na schrifs vermonden
        Goot gij in onze wonden,
        Wiest af ons zonden.
      
      
        Wie heeft doch meerder barmhertigheden gedaan
        Dan gij o rechten Samaritaen
        ons bij gestaan ons schuld gedragen
        Die wij ten eeuwigen dagen
        Mosten beklagen.,
      
      
        U moeten wij wel prijzen, o Here boven al
        Die ons heeft genezen van Adams val
        In het jammer dal, zijt gekomen
        En hebt ons aan genomen
        Wt dat verdomen.
      
      
        Want al wat // dat // de Wet niet en vermocht
        dat heeft Christus met zijn dood volbrocht
        dat schaep gezocht dat was verloren
        Om ons te vrijden al voren
        uit Gods toren.
      
      
        Gij hebt dat handschrift geweerd tot onzen behoed
        En voor ons allen gestort u bloed
        Den Vader goed gesteld te vreden
        De Wijn Persse getreden
        En vele geleden.
      
      
        Om ons te bevrijden uit den eeuwigen nood
        Zo waart gij o Heer de dood, een dood
        dit vintmen bloot zeer klaar geschreven
        En ons zonden vergeven
        Op dat wij leven.
      
      
        Wie heeft meerder liefde zo gij o Heer vertelt
        Dan die zijn leven voor zijn schapen steldt
        sDuyvels geweld hebt gij gewroken
        Die zeven zegels gebroken
        Dat Boek ontloken
      
      
        Want zo lief hadde God de Wereld ydoon
        Dat hij Christus zijnen zone schoon,
        uit zijnen Troon hier heeft gezonden
        Den sterken man gevonden
        En vast gebonden
      
      
        Gij hebt voor ons o Heer zo veel gelen
        Ende den Duivel zijnen kop vertreen
        Voor ons gebeen, in u verklaren
        dat ons God der heirscharen
        Zoude bewaren.
      
      
        O Prinselijk God vol alder heerschappijen
        die voor des werelds begin was verzien
        Ten laatsten tyen, vertoond in het wezen
        En met u bloed geprezen
        Ons al genezen.
      
    
  