
    
      
        het SA Trompen en Trompetten,
        Blaas op een goude Toon,
        Nu Tromp de Oorlogs-wetten
        Verlaat op Venus Soon,
        Hij rukt het Staal van het Lijf,
        Voor het Zij-geweer een Wijf,
        Maakt weer Trompen,
        Stale rompe, Stout en stijf.
      
      
        De Wereld was verwonderd,
        Acht Maanden (nu) verleen,
        Daar d'Echo noch van dondert,
        En roept dit Man van steen,
        Doet dreunen Zee en Strand,
        Door zuivere minne-brant,
        Tromp zal Trouwen
        het Puik der Vrouwen, In ons Land.
      
      
        Nu zijn Nephtunis velden,
        Een Land daar het alles vloeyt,
        Voor het driftig Slot der Helden
        Een Hof dat niemand moeyt,
        Voor Ijzer en Metaal
        Een Huis vol pracht en praal,
        Bak en Schansen,
        Plaats tot Dansen, In de Zaal.
      
      
        Voor Hutten en Cajuyten,
        En Vensters rondom dicht,
        Kartouwen in de Ruiten,
        En Kamers vol van licht;
        Daar Ledekant en Bedt
        Met Zij-werk is bezet,
        Touw te smeren,
        Maakt de Heren, Hier niet vet.
      
      
        Voor vuyl-bepickte Kleeren
        Fluweel en Hoofs-gewaet,
        Voor Koegels te vereren
        Banketten en Gebraad,
        Voor Klip en Strand-getier
        Veel Instrument-pleysier,
        Staeckt het Reizen,
        het Is te prijzen, Tromp blijf hier.
      
      
        Ga heur voor Ascu tegen,
        Ziet nu geen Helmont aan,
        Het buigt al voor u Degen,
        tSa wakker op de baan;
        Verlies en win het mee,
        Denck op geen Schip of Zee,
        Maar om het minnen,
        Hou de zinnen, Lef in vree.
      
    
  