
    
      
        SAnnacherib kwam wreed en fel,
        En voerdt een rasende Leger mede,
        En daghte alzo Israel
        Met trotse voeten te vertreden.
      
      
        Maar Hiskia, doe Isr'els Vorst,
        Die ging met heyl'ghe wijsheid zwanger,
        En maakt hem, die na bloede dorst,
        Door water-dorst noch het leven banger.
      
      
        Want ieder Put die stopt hij toe,
        Doe nu op die verdrooghde gronden
        Den Roof-gier kwam, wel flauw en moe,
        Heeft hij daar maar ellend gevonden.
      
      
        Den Helschen-Jager loert ook staegh
        Om Gods beminde t'overromp'len,
        En zoekt haar Zielen mee om laegh,
        In zijnen Sulfer-poel te domp'len.
      
      
        De spring-fontein van dart'le lust,
        De Nijt, en Toorn, gewoon te woeden,
        Zijn stromen, daar in Sathan blust
        Zijn moort-lust, om zijn macht te voeden.
      
      
        Wilt gij dien vijand nu verslaan,
        Zo moet gij die Fonteinen vullen,
        Die anders, zo zij open staan,
        Des Satans macht verstijven zullen.
      
    
  