
    
      
        Schone Harderinne,
        Om u gunst te winne
        Zo tracht ik altijd:
        Vertroost mij eens zoete meid,
        Ende keret doch u sinne
        Tot die u gestadig vleyt.
      
      
        Braeve Harderesse,
        Mijne ziels vooghdesse
        Die mij hebt doorwondt:
        Ha ziel-waerde Rosimondt,
        Wilt mijn Minne-brandt doch lesse,
        En maakt mij weer gezond.
      
      
        Aanziet mijne smart // doch
        Die ik in het hart // noch
        Draegh, ach Harderin:
        Schone maagd toont mij weer-min,
        Vlucht voor u slaaf niet te verd', och
        Overschoone Veldt-Goddin.
      
      
        Want ik in dit leven
        V niet zal begeven,
        Overschoone Maagd,
        En zo men noch liefde draagt
        Na de dood, zo zal ik even
        V noch minnen onvertsaeght.
      
      
        Al waart dat Atrope
        Door het dood'lijck noope
        Van zijn Schicht zeer fel,
        Had mijn rif ontsielt zeer snel,
        De geest soud' met zoete hope
        V noch dienen evenwel.
      
    
  