
    
      
        O Paulus! wie kan toch de staat van u doorgronden?
        Uwe woorden die zijn vreemd, voor het dierelijck verstand.
        Keunt gij twee wegen vlug betreen, op eender stonden?
        Gij woont immers op d'Aerdt, en leeft in het vreemde Land!
        Dat is wat groots van uw geroemt,
        Dees' spreeck-wijs werd zelden gehoord.
        Laat ons eens horen hoe gij het noemt,
        Of zijt gij d'Hemel in geboord,
        Om voor: Gods Soon: en Troon: ten toon: u staegh te stellen?
        En bij: de rij: der Engelen u te versellen?
      
      
        Wie baende u de weg, en uwe Mede-dienaaren?
        Wie gaf u vleugelen? en wie ontsloot Gods Rijk?
        Of wierdt gij dan ontmenscht, om het heil Gods na te waaren?
        Wel wie trok u zo hoog? ei geeft ons klare blijk!
        Of is het uwe ziel te ontsterf'lijck deel,
        Dat in den hoogsten Hemel stijght?
        En het vlees op d'Aerd? ja dit des het verscheel:
        Dat ieder na zijn oorspronck hijght.
        Als het vlijs: onwijs: zijn eis verkrijgt; dat des zijn vermaecke
        Hoe souw: hoe souw: hoe souw: de ziel, niet na God blaecke?
      
      
        Maar och een sterveling, hoe zal die dit afmalen?
        het Moet heilig zijn en rein, eer het hier bekwaam toe is.
        Elck' ademtoght, verselt met zucht na de Oppersalen:
        Dit brengt drie Hemelen, in ons gedachtenis:
        De eerste Hemel-wolk en Lucht,
        Daar Vogels onder zweven te zam:
        De tweede daar het oog dikmaals vlucht
        Daar de legers Sterren staan, met naam;
        Daar Maan: en Zon: al-om: niet stom te elkens verrijzen.
        Dit wekt, en trekt, een vroom gemoet, om God te prijzen.
      
      
        Maar het hoogst, is het Paradijs, dat Gods drie enig Wezen
        Bewoond, daar het Engeldom staegh zweven voor zijn Troon;
        het Bevel gezwind voldoen, wiens dienst ten top geresen
        Is: in een volmaakte heilige vreughdens toon.
        Den Hemel dreunt van deze Rij:
        Want hare dienst regeren is.
        Zij zijn doorvloeyt, en gloeyt zeer blij
        Van het afschijnsel des Lams. Gewis
        Verwachten zij: dat bij haar zal ook mede rakken:
        het Getal haer's Broeders, het welk de vreugd zal groter maken.
      
      
        Hier's dan uwe burgerschap, door Christus Bloed verworven.
        Let wat een grote liefd'! hij lost' ons van de Aard,
        En kocht ons Burger-recht. Daar voor is hij gestorven.
        Die plaats heeft hij bereid, door zijne Hemelvaart.
        Dien schonen diamanten Troon
        Voor eeuwig toegewijt, o Schat!
        Den Hemeling, hier na ter woon,
        En nu al tot een wandelpad.
        O wat: is dat: een schat: die het vat, voor de Hemellingen?
        Denkt dan: wat Man: doch kan: hem van: vreugde bedwingen.
      
      
        Daar men een Voorspraak heeft, ten Hemel ingedrongen
        Die bidt voor zijn Dienaars, o heilig, zuiver een!
        Wiens harde hert, werd niet tot lof en dank gedwongen?
        Voor zo een erref-deel! het Juweel is ongemeen.
        Wat is de oorsaeck die God bewoog
        Tot sulcken liefde zonder maet?
        Die het nietig Schepsel steldt zo hoog,
        En verklaart ons nevens zijn staat?
        Wie mag: wie mag: wie mag: wie mag dit heil verkonden?
        Door liefd': door liefd': doorklieft: doorgrieft: lag hij doorwonden.
      
      
        Wel op aendachte ziel! aanschouwt deze Fonteine.
        Hier stroomt Water en Bloed, tot uwer lafenis;
        Melk, Merg en Wijn, om niet, elks ziel tot Medicijne.
        Die maar zich zelfs af staat, en leeft zo het Gods wil is.
        dragen om in haar gedacht:
        Het bitter sterven van de Heer.
        Dit laeft de ziel met nieuwt kracht,
        In al haar noot, dat zij God weer
        Met liefd': met liefd': staegh volgen na: in al haar wegen.
        Dus kroont: dus kroont: dus kroont: God haar weder met zegen.
      
      
        Ieder spoed dan zich zelfs, en zoek veel op te beuren:
        Na het Hemels wandel-pat, ja sport vrij ieder aan
        Door het bidden, wenen en zuchten, des Hemels deuren
        Wel nauw voor het Vlees en Bloed: doch echter door te gaan.
        Daar vindt m' een Leer wel Hemels hoog,
        Door d'heyls-gedachten en het antwoordt.
        Dit werd ontdekt voor het zielen oog
        het Welk het heilig voornemen brengt voort.
        Dat goe beloften zendt tot God: met des geestes veder.
        Wat Seraphijnen kracht, dus bracht: ons gins en weder?
      
      
        O! het is een vonk van liefd' die van Gods Troon komt stralen.
        Die heeft haar gans bedwelmt, ja het is dien Magineet,
        Die de vromen het gemoed in het heil schier doet verdwalen.
        Dat men zich zelfs, en al, voor die tijd maar vergeet.
        Ach! dat hen op des Thabor, maar
        Een Tabernakel wierdt gebouwd!
        Gods gunst verscheen haar daar zo klaar,
        het Scheen alles louter in fijn goud.
        Maar het werd, het werd, het werd, haar haast ontnomen:
        Als zij: als zij: als zij: maar bij, haar zelven komen.
      
      
        O Heer! ons Vader, God, ei sterkt doch u Dienaren!
        Die zonder uwe hulp, doch niet zijn, als maar stof.
        Ei wekt, en trekt haar al! en wilt haar doch verklaren,
        In uwe waar Koninkrijk, daar m' eeuwig roemt u lof.
        Dit bid en wens ik door uwe Soon.
        Die ons dit heil heeft toegebracht,
        Looft, looft, voor dit genaden loon
        Mijn ziel, die God, met alle kracht.
        Zingt lof: zingt lof: zingt lof; roemt God: tot aan u ende.
        Dit's het heil, dit's het heil, dit's het heil, daar 'k mijn ogen heen wende.
      
    
  