
    
      
        SChoon d'Hemel niet en wil gedogen
        Dat ik versell' u mijn vriendin,
        De Liefd nochtans heeft zulk vermogen
        Dat gij ghestaegh door-waert mijn zin,
        En doet in het diepste van mijn dromen
        V vriendelijk wezen voor mij komen.
      
      
        Altijd spelt gij in mijn gedachten,
        het Zij wat ik doe, of wat ik laat,
        het Gheheughen mij vernieuwt veel klachten,
        Als ik denck aan ons zoete praat,
        Ons nacht-gevrij en lieve lusten,
        En hoe vernoegd wij elck-aer kusten.
      
      
        Al ben ik ver van u verscheyde,
        Gij zijt (Lief) nooit uit mijn gedacht,
        De woeste zee tussen ons beide
        En heeft in het minste deel gheen macht
        Dat zij een enkel vonk mijn'r hetten
        Wtblusschen kan, ofte verzetten.
      
      
        Eer zal de Spaensche zee verdrogen,
        Dat men drooghsvoets daar door zal gaan:
        Eer ik naar and're Liefd zal pogen,
        Of naar eens anders gunste staan,
        Eer ik u Liefde st[...]e vergelde
        De Zon nimmer bestraelt de Velde.
      
      
        Ik hadde wel gehoopt eer lange
        V wederom ghesont te zien,
        Maar d'Hemel wil ons reis verlangen,
        En dwinght mij verder af te vlien,
        En drijftme na der Soriers stranden,
        En Cypris daar Venus eerst lande.
      
      
        Wilt ondertussen (Lief) verwachten
        Geduldelijk mijn wederkeer,
        En gheen qua klappers tongen achten:
        Want zij ons luk benijden, meer
        Ik wens dat gij wel moget varen,
        En d'Hemel u ghesont wilt sparen.
      
    
  