
    
      
        TE Vlissingen leit een Iacht bereid,
        Om na Oost-Indien te varen,
        Daar op zo rust een Cupido,
        En spelt op zijn vergulde snaren.
      
      
        O Cupido klein venus wicht!
        Hoe klinken u vergulde snaren,
        Zij zijn gekruld in haren schoot,
        Hoe genoeglijk is het daar in te varen.
      
      
        De eerste maagd die daar na vraagt,
        Mij docht ik zag de duinen blinken,
        Het was het Eiland van de vrouw;
        Van vreugde dede mijn jong hert zinken.
      
      
        Wat mag het voor een Eiland zijn?
        Wat mag het voor een Eiland wezen?
        Het was een Eiland van de vrouw,
        Dat door de minnaar wiert geprezen.
      
      
        De mane die scheen, de zon verdween,
        Het zijn de sterren die ons lichten,
        De mast aan stukken de spriet aan twee,
        En noch en wilden wij niet zwichten.
      
      
        Aan de Caep hoort en wilt verstaan,
        Daar de meysjes dagelijks verkeren:
        Al in het huis de blaeuwe haan,
        Daar de wijze dagelijks converseren.
      
      
        Als wij dan komen in het Indies Land,
        Hoe lustig willen wij dan ageren:
        Des morgens te vrij buiten gaan,
        Tegen de Zwarte schermutseren.
      
      
        Als wij dan komen in het Vaderland,
        Hoe lustig willen wij dan zwieren,
        Des morgens in de Brandewijn,
        En dag'lijcks in goede bieren.
      
      
        Adieu gij Utrechtse meysjes al,
        En wilt dit Liedtjen wel gedenken,
        Maar wij scheiden noch niet van hier,
        Een glaesjen willen wij eerst drinken.
      
    
  