
    
      
        THans wij beleven enen tijd
        Dat een Vrijer als hij vrijt
        Zijn Vriendinne in zijn minne
        Weet te geven zulk een naam
        Als hij haar acht te zijn bekwaam.
      
      
        Heemskerck heeft zijn Kloris wel
        En Pels zijne Carinel
        Hoog verheven, lof geschreven,
        En Jan Zoet zijn Carileen
        Ik haar voorgang te volgen meen.
      
      
        Mijn Galathea zal altijd
        Trots d'afgunstigheyt te spijt,
        Zijn verheven ende zweven
        Op de vlerken van mijn dicht,
        Zo lang de Zon aan d Hemel licht.
      
    
  