
    
      
        Tier vrij, met ijzere Nagelen,
        Ontsalighlijck Spook! en rast in het Hol der Hellen:
        Ja laat Tormenten hagelen,
        Bij het naar geklank van Kettingen en schellen:
        Want u gebiedt,
        Js hier te niet,
        U Koningdom verdwenen,
        Als Godes Tolken,
        Met blijdschap in de Wolken
        Zijn verschenen.
      
      
        Laat vrij den doem-Poel huilen,
        Den Af-gront galmt van schrik en helse pijnen
        Waar zal den Hel-voogd schuilen,
        Nu des Hemels Zon ontsluyt zijn Heym-gordijnen?
        En het God'lijck Choor,
        Met glans en gloor,
        Op Arents-vleug'len flonckert?
        Ei! zie hem zwichten,
        Al schuddend'; en in het lichten,
        Hij verdonkerd.
      
      
        Den Stoel van Gods Erbermen,
        En het Heiligdom van Heiligheid verborgen,
        Genadig spreydt zijn Armen:
        Den Trooster blinkt gelijk den klaren morgen:
        Hij voert ons aan,
        Ter Hemel-Baen,
        Besprenght met rode Drupp'len:
        Tot Zoen van zonden:
        Van banden wij ontbonden,
        Weeld'righ hupp'len.
      
      
        Wat hertz-tocht blijft beneden,
        Wie swiert niet op, of wordt geen hemel-reizer,
        Mijn Ziel ontspringht de Leden,
        Ten offer-gaef, gewijt ons nieuwe Keizer,
        Geen Domp of Zwergh,
        Maar heilig Merg,
        Des kon ik op-waerts zweven:
        Ha! 'k sou ten looningh,
        Mijn zelven onzen Koning
        Over-geven.
      
    
  