
    
      
        Den Prins uwe Koning van Holland zeer goed
        Die is nu gaan varen na Engelant met spoed,
        Gij Spaense Steden ziet gij vrij nu toe,
        Jck zal u aantasten weest vrij op u hoe.
      
      
        De Stad Charleroy die is nu pour mooi,
        Het zal nu wel volgen Maestricht tot een prooi,
        Voorts zal ik bestormen de sterke Stad Luik,
        Die zal ik bederven door mijn loos praktijk.
      
      
        De Stad Charlemonde en Gendt zal mee gaan,
        Lier ende Nienhoven zal ik tasten aan,
        Dan zal ik bespringen de Stad van Nieupoort,
        Daar zal ik in wonen met een goed akkoord.
      
      
        Antwerpen schoon een Koopstad ten toon,
        Bruggen en Brussel het is voor mijn Persoon,
        Diest ende Terneusen het zal al met mijn gaan,
        Oft ik zal ze verbranden, in den gront verslaan.
      
      
        Oostende dat des vrij de Hooft-stadt voor mij,
        Mechelen moet volgen al de Steden fijn,
        Dan zal ik verbranden het kleine Brabant,
        Vermoorden de Boeren en Jagen uit het Land.
      
      
        Met een Vliegend Leger nu aan alle kant,
        Zal ik gaan lopen door het Spaense Land,
        En Roven en Moorden en Branden te allen zij,
        Schoffieren de Vrouwen en Maagden daar bij.
      
      
        Mijn Ambassadeur kloek en wel gemant,
        Js nu na den Haag getrokken valjant,
        Om te verzoeken de Vrede voor mijn,
        Van de Heren Staten en den Koning daar bij.
      
      
        Ach mocht ik verkrijgen den Vrede dan ziet,
        En de Spaense Steden in mijn gebiedt,
        Jk sou willen kennen den Koning valjant,
        Daar hij sou Regeren door gants Engelandt.
      
      
        Ach mochten wij leggen de Zwaarden daar neer,
        Van beide kanten stekken in schee,
        Dan zoude floreren het gantse Vranckrijck,
        En de Spaense Steden ook desgelijk.
      
      
        Want alle mijn Granen die raken tot niet,
        Mijn ondersaten die zijn vol verdriet,
        God geeft ons de Vrede door het gants Christenrijk,
        Dat wij mogen leven in enigheid.
      
    
  