
    
      
        TEwis had een langen tijd,
        verkeerd bij nette Aagt,
        En haar met goed fatsoen gevryd,
        Hij riep ik wordt geplaagd:
        door Cupido de God der Min
        Toon medoogen mijn Vrindin,
        En lei niet zoetste fal la la
        Dat ik door Min verga.
      
      
        Wel Tewis, o? dat is al weer;
        Het ouwe Zesje maat:
        Dog zit bij mijn een weinig neer;
        Al is het vrij wat laat,
        En zeg of gij wel zulk een Vrouw:
        Als Aagje mainteneere zou:
        dat loof ik niet van fal la la,
        Zeg eens of ik het raa.
      
      
        Gij weet ik heb een huysje dat
        Gebouwd is zonder Steen,
        En staat op het Sagemoolens pat,
        Ook moet ik nog alleen,
        be-erven, al het Geld en goed,
        Van Flooris in de witte Hoed,
        Dat zweer ik bij me fal la la,
        Gud Aagje zeg dan ja.
      
      
        'k Heb ook een stukje Land,
        Dat leyd niet ver van Slooterdyk;
        Wat zegje dan mijn lieve Meid:
        O bloed! wij worde rijk:
        Want Zomers maak ik stremm'lis Kaas,
        s'Zwinters ben ik veegers Baas
        Op het Eis, dat des pront, dat des rond, dat des plat,
        Wat zeid mijn waerste schat.
      
      
        Ik zeg dat ik nooit Trouwe zal,
        Maar Vrijster blijven Vrind,
        Dus bent gij bij mekel te mal,
        dat gij me nog bemind,
        Stort vrij een and're maagd u klagt
        Die al naar een Vrijer wagt,
        Zoo vind gij heul dat des rond, dat des plat,
        Ik ben u praat al zat.
      
      
        Hou hou! niet al te spijtig Aagt,
        Hoor nog voor het last een woord.
        O! Tewis mij niet langer plaegt,
        Dus pakje biese voort.
        Wel brui dan heen jou stuurse prij!
        Gij spot met al me Vrijerij,
        O Wee! o Ramp! o Druk en Rou!
        Waar vind ik nog een Vrou.
      
    
  