
    
      
        EEn teer en flaeuwe slaap beschaduwde mijn ogen,
        Als ik mij vant door drooms gezicht gants opgetogen,
        'k En weet wat tocht of gril mij sullickx dromen de,
        Ten waar dan ongemak en ongewoond der Zee,
      
      
        De wind uit Oost Zuyd-Oost, de met een heftig blazen
        De Zeyle zwellen, schoren ruimen, touwen razen,
        En had met kracht het schip in het naerste van de nacht
        Door het enght van Gibralter in ruyme zee gebracht,
      
      
        Als mij docht dat ik zag dat Apoll zijne stralen
        Van boven nederwaarts liet glinsterender dalen,
        Als hij is recht gewoon, en eermen ommesagh
        De wind die school, de zee heel kalm, en stille lag;
      
      
        Wijl ik Starooghden op het revlen van de stromen,
        Verwonderd waar uit dat zo groot een stilt mocht kome
        Word ik van vers gewaar zo wijt ik kon afzien
        Een grote drommel van hallef geschobde lien,
      
      
        het Bovendeel menselijk mijn ogen dochtme sagen,
        Hun nader komen, en ik hoord' een hol gewagen
        Van blyschap, en een Rei van Tritons kwam voor uit,
        Zittend op Dollephijns, blasend een zoet geluid
      
      
        En hemelse geklank uit hare kromme horen,
        Waar van de galm beving mijne lust-gretige oren,
        Daar na zo volgt een stoet Zee-goden hallef naakt,
        Die onder navel vis had de natuur gemaakt,
      
      
        Daar naar zo volgt een sleep van blijde Zee-Goddinne
        Die men Syrenen noemt, of anders Meere-minnen
        Des waren blond van haar, zodanig van gedaent,
        Als men de schuym-Goddin te zijn van troni want.
      
      
        De galm van hare keel sloeg des hemels blaeuwe bogen,
        Zo lief en Goddelijk, dat mij ontbreekt het vermogen
        Om te beschrijven noch Ulisses als hij vast
        En stijf gebonden en gekoord stond aan scheeps mast,
      
      
        En hoorden ooit diergelijck de verdoemde zielen,
        Doe Orpheus door spel en zang hun dede krielen
        Onderling door malkaer, doe hij door zoet geluid
        Zijn Euridice wou ter hellen leiden uit.
      
      
        Na haar zo volgt Neptuyn gezeten in de wagen,
        Waar mee Triumphelijck hij wordt door Zee gedragen,
        De blaeuwe tomen hij voert in zijn slincke hand,
        En ment zijn rossen zelf, zijn gryse hoofd omrand
      
      
        Een krans van biezen, liesen, en ander water-kruiden,
        En het goddelijk gezag ik uit zijn ogen duiden,
        Het lange gryse haar hing langs zen schoudren heen
        En Zee-Ridd'ren de zij van zijn Karros bekleen,
      
      
        Wier slinker armen deckte blau lasure schilden,
        En rechter vuisten met gebogen Zabels drilden!
        Dus zittende Neptun' in voller heerlijkheid
        het Gezichte t'mywaerts keert en zijne drytant sweyt,
      
      
        En zeide o Jongelinck wat weigert gij de Goden
        Hun offer als gij staat te volgen haar geboden,
        g' Hebt Cupidoos Autaer dus lange nu gesmoockt,
        Nu wil ik dat gij mij ook offert en wieroockt,
      
      
        Of ik mijn dry-tant rep, en doe u kielle krakken,
        En in het pekel nat de Ziel uit lichaam braken,
        En geef het rif ten prooi aan het wreetsten ongediert,
        Dat in mijn brede rijk en blaeuwe baren swiert.
      
      
        Uit had hij, en verdween, opspalckende twee blijken,
        Die mij de zoete slaap verschopten door het verschrikken.
        Ik keek vast om en om, en naar ik recht bedaer
        Bevandt ik schip en goed, en leven in gevaar.
      
    
  