
    
      
        TOeft Rosemont mijn waarde Zon,
        Ei! hoort de suchjes van u Harder:
        Drijft van des zilver natte bron
        U wollige blaterjes niet verder,
        Die gij vermoeid den Berg op leit
        Daar nimmer Nimf, noch Herder weit.
      
      
        Dunkt u dit bladerlijck geboomt
        Niet beters als de sandige topjes?
        Waar langs het Beeckjen preutelend' stroomt
        Daar het pluymigh Vee haar held're kropjes,
        Staeghs lozen met een zoet geluid
        Dat de Echo door het Bosjen stuit.
      
      
        Hoe dik mijn gulde dageraad
        Hebt gij in des beschauwde lommer,
        Met mij geliefkoost en gepraat,
        Gekust gestreelt zonder bekommer,
        Waar het bracke vocht u buellinghs pijn
        Schaamrood uytbeelde het ware zijn.
      
      
        Maar ach! ziel-rooster doet gegluur
        Van Tyterus u hier is verschenen:
        In opgestoockt schijn minnigh vier
        In u te mywaerts gants verdwenen,
        Niet achtent op u eer, noch eed,
        Die gij Aminter deed.
      
      
        Al vlied gij nu met Tyterus voor
        In het hol gheberght eenzaam gescholen:
        Aminther volgt mee op het spoor,
        Alwaard in Heclaens naaste hoolen:
        Want waar gij loopt rent vlucht of vlied,
        Gij en ontsluypt Aminther niet.
      
    
  