
    
      
        TOt Jesum kwamen gaande
        Zondaar, Tol'naer, Publikaan:
        Om te horen zijn vermaan,
        En verbeterd zo van hem weg te gaan.
        De Scriben dat verstaande,
        Hebben zeer gemurmureert;
        Dat met Zondaars hij verkeert,
        Eet en drinkt, en dat slecht volk zo vereerd.
        Dus bij gelyckenis'
        Toont hij, hoe het Scriben oordeel is:
        Straft den nijd der Phariseen:
        En leert, hoe dat men helpen moet elk een.
      
      
        Wie heeft hier honderd Schapen,
        En zo daar een doolt van al,
        Laat de and're in de stal,
        En gaat zoeken dat een door berg en dal.
        Ja hij en zal niet slapen,
        Tot dat hij het gevonden heeft:
        En dan neemt hij het zeer beleeft
        Op zijn schouders, en hem naar huis begeeft.
        Roept zijn geburen blij:
        Zegt: vrienden, u verheugt met mij:
        Want ik heb gevonden weer
        het Schaepken, dat ik verloren had al-eer.
      
      
        Desgelijks ook een vrouwe,
        Zo zij enen penninck mist
        Van de tiene uit haar kist,
        Zij gebruikt, om te vinden alle list.
        Zij over al zoekt nouwe:
        Steekt het licht op, vaeght het huis,
        Het verlies is haar een kruis:
        Maar gevonden, maakt zij een zoet gedruis,
        het Gebuurte nood te gaar,
        Op dat zij blijde zijn met haar
        Over het gevonden geld,
        Daar zij droef om geweest had en ontstelt.
      
      
        Dus Christus sluit voor lering:
        Dat er in den Hemel zal
        Blijdschap zijn, en vreughs-geschal
        Voor God, en sijnder Engelen getal
        Om des Zondaars weder-kering,
        Meer dan over t'negentigh,
        En daar negen bij, die zich
        Voor God houden, en ook zijn rechtveerdig.
        Dus Zondaar, wie gij zijt,
        Maakt nu den Hemel ook verblijd,
        U tot God bekeert met boet;
        Dat gij komt tot die vreugd van het eeuwig goed.
      
    
  