
    
      
        LIefhebbers van de Danssery,
        Liefhebbers van Muziek en Poesy,
        Stoot bag u en zijn aanhang met de voet
        Ach niemand dan alleen de Iuffers zoet.
      
      
        Begeeft u onder Cipria,
        En ijvert haar en hare Wetten na,
        Zo zal de Min u wijzen bal op bal,
        En brengen u van de een in de ander sael.
      
      
        Daar heeft men het offerlijck gepronck,
        Met al haar aerdigheden en gelonk,
        Daar heeft men lachjes en een blij gelaat,
        Vol duizend kluchtjes en een zoete praat.
      
      
        Stelt dan Birccum aan een zij,
        Smijt weg Vulcanum met zijn smokery,
        En schept een waessem als een Violet
        Als men zijn mond op Ioffer-lipjes zet.
      
      
        In plaats van killig bier of wijn,
        Suygt men de Nectar en het Ambrozijn,
        Niet uit een glaesjen, daar des geen soetheit in
        Maar uit de lipjes van een Engelin.
      
    
  