
    
      
        DE uytgeprickte Dieren,
        Die de Here rein verklaart,
        Kan men aan haar manieren,
        En wezen // uitlezen:
        Want dit is haren aard.
      
      
        Haar eens geswolgen eten,
        Eer het haar Lichaam voet,
        Wordt van haar weer herbeten:
        Dit krakken // dit smakken,
        Het sappig pittig zoet.
      
      
        Haar voeten zijn gesneden
        En zo aan twen verdeeld,
        Daarom niet hart in het treden.
        Dit des waarlijk // heel klaarlijk,
        Een Heilig Christens Beeld.
      
      
        Na dat haar heyl'ghe Oren
        In-swolgen Godes Woord,
        Herdenken zij het van voren,
        En wegen // het ter degen,
        Dan komt het soetste voort.
      
      
        Zij gaan met saghte treden,
        En handelen beleeft,
        Gezield met vriend'lijckheden.
        het Is eerlijk // ja heerlijk,
        Die zulk een wezen heeft.
      
    
  