
    
      
        Spoeyt u op Nipthunus ras,
        Op het veld daar pekel plas,
        Met zo meenigen Vromen Ziel,
        Gij een vaderlandse kiel,
        Van Kapteyn en Soldaetjes goed,
        En Matroosjes kloek van moet,
        Die het Vaderland beminnen,
        Om den Vijand te overwinnen,
        Tot den laatsten droppel bloed.
      
      
        Het Schip Roosendael valjant,
        Kapitein Breel ook wel bemant,
        Zal ons met een goede moet,
        Voeren op Sinttubus vloed,
        Door de brakke baren heen,
        Liefste Lief maakt geen geween:
        Als wij thuis zullen komen;
        Zullen wij zonder schromen
        Van ons twee haast maken een.
      
      
        Ziet ons Loodsman is aan boord,
        Alles is 'er nu zo het behoort,
        Met een geluk en behouwen reis,
        En vijf schoten na den eis,
        Ziet ons Ankertje voor de Bezaan,
        Ziet de rode Zeyltjes staan,
        Ziet ons Roertje is aan het draaien;
        Laat de Blaeuwe Vlag eens waaien,
        Om zo Zeewaerd in te gaan.
      
      
        En Lissabon is ons begeer:
        Door den Groten God en Heer,
        Die ons opperstuurman is,
        En van alles is hij gewis,
        Jk hoop hij ons bewaren zal,
        Het zij voor storm of lagerwal:
        Voor zanden en voor stranden:
        voor het geweld van de Vijanden,
        Door zijn grote goedheid al.
      
      
        Mijn dunkt het Sintubus zout,
        Dat blinkt ons toe als goud,
        Door de stralen al van de Zon,
        Op het veld daar pekel bron:
        En dan gaan wij Schuyswaert in
        Zo Portugals Bogaert in:
        vol van Appelen Sertijnen;
        vol van alie Vijgen wijnen,
        Zo na ons begeer en zin.
      
      
        En dan gaene hand aan hand,
        En spanceeren al door het land;
        door de wijn pars ende druif
        Met een Juffrou hoog van kuif:
        Of een Portugaelse maagd,
        Die mijn hert en ziel behaagt.
        Wie sou tuys dan wille blijven:
        altijd hore knorren kijven,
        van zijn vroutje onversaagd.
      
    
  