
    
      
        TRacht meer als ooyt, met hert en ziels begeren,
        Wel levens-konst, de hooft-practijck te leren,
        Daar alle ware wijzen steeds naar staan:
        Doch hoe geleerd dat iemand hier mocht wezen,
        Zo moet hij om volleerd te zijn in dezen,
        Zo lang hij leeft geduurigh Schoole gaan.
      
      
        In het Arts beslag schijnt elks verstand te werken,
        Elk heeft zijn doel-wit en zijn oogenmercken
        Daar hij op stard, het zij wijsheid, konst of winst.
        Maar o! daar het meeste heil behaelt kon werden,
        Schijnt niemand schier van allen te volherden,
        Ia het alderswaerst weeght bij de meeste het minst.
      
      
        En och! wie kan zich zelven heel bevrijen,
        Van het willig woelen, slaven, draven lijen?
        Van jachten, trachten naar het klein Aardse goed?
        Van hakken, hopen, kopen, lopen, hijgen
        Om porsy van het minder-deel te krijgen,
        Met veel meer lust als men om het Hemels doet.
      
      
        het Schijnt of het leven, het lieven, het zien en het horen,
        De will'ge win-lust elk is aangeboren,
        Waar door den Aerdtsch-gesinden Mens bestaat:
        Zijn hertz begeert op het yd'le zo te leggen,
        Dat niemand dat kan schrijven noch uit zeggen,
        Hoe hoog en laegh men om het niet waardig gaat.
      
      
        Elks onvermoeyden ijver kan men speuren.
        In al wat leeft zijn meest die dwaze keuren:
        Dat men het niet waardig Arts, voor het Hemels kiest.
        En och! wie zal die dwaasheid reformeren:
        Dat Koopman, Krijgsman, Burger, Boeren, Heren,
        Niet graag al het Hemels voor het Aerdtsch verliest?
      
      
        Rijkdom, vleeschlust, aanzien der Mensen ogen,
        Is meest elks God. Ia al des Werelds pogen,
        Strekt derwaarts heen, als naar haar element.
        Elk wil doch het wild met de ruwen Esau jagen,
        Al sou men dat zich eeuwiglijk beklagen,
        Met alle dwazen aan het rampzalig endt.
      
      
        O! hoe kan het Aerdtsch den Mens zo sterk bewegen?
        En wederom al het Hemels daar in tegen,
        Hoe is dat bij meest al zo weinig waart?
        Daar nochtans het Hemels in zijn minste graden,
        Meer waardig is (om Zielen te verzaden)
        Als het alderheerlickst van de gantse Aard.
      
      
        Alwijse God! leidt ons in uwe Scholen,
        Ontleert ons niet alleen al het dwaaslijk dooien:
        Maar leert ons, dat wij Leeraars mogen zijn,
        Die door uwe Hemels wijsheid zeer uitlichten,
        Om het krom verdraeyt geslacht door deugd te stichten
        Uit kracht uws Woords, die suyv're Heil-fontein.
      
      
        Ei leert ons Heer! veel meer naar het Hemels hakken,
        Als enig Schepsel naar het Arts vermakken.
        Maakt dat onze hert door liefde tot u brand.
        Op dat wij veel' door het deughde-vuur ontsteken,
        Om tot een heilig Leven door te breken,
        Ter liefd' van het eeuwig zalig Vaderland.
      
      
        Foei Wereld dan! met al het vergift der zonden.
        Wie heeft u ooyt bestandig goed bevonden?
        U schijn-goud, is bij het licht maar klatergoud.
        U zoet baard zuur, u liefde baard Gods toren.
        Wie u naervolght moet eeuwig gaan verloren,
        Rampzalig al, wie op u gronden boud.
      
      
        O! hoe noodwendig is dan elk het recht waken?
        Om door al het sicht'lijck nooit verstrikt te rakken,
        Dat ons die list'ge oude kromme slang
        Door het zeggen: zoude, nooit en mocht beliegen,
        En ons met al de Wereld zo bedriegen,
        Tot onzer eeuwig Zielen ondergang.
      
      
        Ach! mocht het zwaar gewicht der swaerste zaken,
        Elks Hert en Zielen, recht beroerlijk maken.
        Om als met duysendt ogen uit te zien:
        Naar al ons handel, en op al ons wegen,
        Want daar is het al, ja alles aan gelegen,
        Aan het deugd betrachen, en al het kwaad te ontvlien.
      
      
        Grond-goede God! sterkt ons in het waar Gelove,
        Trekt ons steeds op zielsuchtende naar boven,
        Ontsluyt uwe Hemels deuren, meer en meer
        Dat wij gewillig al het Arts mooy versaecken,
        Om veilig in den Hemel te geraken.
        Dwingh ons tot u te komen, lieve Heer!
      
      
        Erkent ons, Heer! voor uwe Rijks Erfgenamen.
        Laat ons met u, hier en hier naar verzamen.
        En enig blijven in der eeuwigheid,
        In het vredig Rijk, in het Paradijs der vreugden,
        het Welk gij naar het welbetrachten van de deughden,
        Aan alle vromen, gul hebt toegezeid.
      
      
        O Ziele! juyght met d'Eng'len God ter eren.
        Wilt door het Geloof en d'Hoop daar staegh verkeren:
        Daar God present en tegenwoordig is,
        Daar het Haleluja eeuwig werd gezongen,
        Met onvermoeyde nieuwe Hemels tongen,
        Daar het al volmaakt ja zonder weerga is.
      
    
  