
    
      
        SPeel-nootjes komt, wilt vreugd hanteren,
        En zingen nu met mij een Liet,
        Onze Bruidegom en Bruyt ter eren:
        Want treurigheid en past nu niet.
        Kom toonje blij, elk zij aan zij,
        Kom toonje blij maar even-wel houdt maet,
        Zo raeckje licht noch in den Echten Staat.
      
      
        Dit is een Staat bij God geprezen,
        En ook bij hem eerst in-gesteld,
        Wat sou een mens zo enig wezen,
        Die ook de lust somwijlen quelt?
        Zoudt die zijn jeugd, en zoete vreugd,
        Zoudt die de Trouw verstoten met de voet?
        Neen, zeid de wijsheid, dat en is niet goed.
      
      
        Zo dra was Adam niet geschapen,
        Of God bezorgt hem straks een Wijf,
        Dies al hij zoetjes lag te slapen,
        Nam hij een Ribbe uit zijn Lijf,
        En maakt daar van voor deze Man,
        En maakt daar van een Vrouw voor hem alleen,
        En zeid, dit is u eigen vlees en been.
      
      
        Hout haar in eer, wilt vreugdig leven,
        Bemint haar als u eigen erf,
        Gij zult malkand'ren niet begeven,
        Voor dat de een of de ander sterf,
        Dit is mijn Wet, voor u gezet,
        Dit is mijn Wet, zo gij die onder-houdt,
        Mijn zegen is op u dan seven-vout.
      
      
        Dan zal ik u geslacht vermeren,
        Ik zal u doen Kinds Kind'ren zien,
        Bij Prinsen zal ik haar doen eren,
        Iae haarder een maak ik tot tien:
        Het beste Land, dat men ooit vant,
        Het beste Land is tot haar eigen lodt,
        Daar bij zal ik ook zijn haar Heer en God.
      
      
        Wel Bruidegom, is het dus gelegen,
        Gelijk het in der waarheid is,
        Zo wandelt in des Heren wegen,
        Gaat nimmermeer zijn Paden mis:
        En gij Vrouw Bruyt, Maakt een besluit,
        Om alle vrome paden in te slaan,
        Dan zal het u hier en namaals zalig gaan.
      
      
        Dit moet gij ook uwe Kind'ren leren,
        Om dat zij in haar Ionge Ieught
        Haar tot den Here mogen keren,
        Om haar te wennen tot de deugd:
        Dan raakt u zaad In hogen staat,
        Dan raakt u zaad in Godes hoge Tent,
        Daar niet als vreugd voor eeuwig is bekent.
      
      
        Dit is de troost van alle vromen,
        Die zo den Echten Staat bekleen;
        Wie anders doet die mag wel schromen,
        Voor Godes wraak, en groot geween:
        Dies voor u ziet, De zonden vliet,
        En bidt uwe God, zo gij door zwakheid dwaalt,
        Dat voor uwe schuld door Christum zij betaalt.
      
    
  