
    
      
        Schoon Izabel aenhoort mijn minneklagen,
        Hier leyd de heele fleur van mijn verslagen:
        Jk bid en laat mijn tog niet langer wagten,
        Of anders moet ik door de min versmagten.
      
      
        Jonkman het is nog al te vroeg op heden
        Jk kan mijn dienst nog niet aan u besteden;
        Daar toe ben ik nog al te jonk van jaren,
        Mijn Ouders zoude mijn niet laten paren.
      
      
        Schoon Izabel mijn overschoon godinne,
        Jk hoop ik zal nog troost van u verwinne;
        gij zijt mijn bruid mijn engel vol van waarde
        Geen schoonder maget vond ik ooit op aarde.
      
      
        Jonkman ik zal mijn zoetjes aan gaan kleede,
        En ik zal terstond met u gaan buiten trede;
        Buyte in het veld onder de groene linde;
        En horen daar het Nagtegaeltje zinge.
      
      
        Buiten in het veld staat een bosje met blaedre,
        Daar loopt een haesje door die boomtjes davre;
        Daar zoekt zo menig Jager door te jagen;
        het Js om Vrouw Venus werkje te verzaden.
      
      
        Schoon Izabel daar na is mijn verlange;
        Jk hoop ik zal dat wilt gediert wel vange;
        Bij een Riviertje zonder minke;
        daar Cupidootje tragt eens uit te drinken.
      
      
        Jonkvrouw ik zal mijn voor u nederbuyge
        Schenke mijn trou den Hemel zal het getuige;
        Jk zal u nimmermeer dog niet verlaten,
        Al zouden wij dolen samen agter straten.
      
      
        Jonkman ik leg hier neder voor u voete,
        Gij kunt u geyle Min nu aan mijn boete;
        Jk heb u bemint eilaas tot gender schande,
        Komt toont Vrou venus kind u offerande.
      
      
        Als hij zijn wille had van de Maagd brave
        Die langen tijd lag in zijn hart begraven;
        Doe nam hij Oorelof en hij ging varen,
        Al naar Oostinje toe voor seeve Jaren.
      
      
        O Hemel wie zal ik mijn noot gaan klage,
        Daar leyd de heele fleur van mijn verslage,
        Mijn lief is weg getrokken uit de Lande,
        En ik blijf met mijn kleine kind in schande.
      
      
        Oorelof dogters en Maagden te gaere,
        Hebt gij een Lief zo wilt 'er mee gaan paere,
        Eer dat zij gaan en trekken uit den Lande,
        Zo raakt u jonge fleur in gender schande.
      
    
  