
    
      
        O schoon verweelde dageraad,
        Ten Oosten uytgelooken,
        Men ziet u in het lieffelijk gelaat,
        Den Hemel door gebroken,
        Men ziet hoe Phebus neder daeld,
        op Bossen en op Bergen straelt,
        En pronkt met zijn Cieraden,
        Op Bos en Kruiden van het veld,
        Waar op doorlinde haar nedersteld,
        En pronk met haar gewaeden.
      
      
        Doorlinde maakt een Roose Bed,
        Daar op zo gaat zij rusten,
        Zo dra als zij haar nederlegt,
        Droomt zij van minne lusten,
        Zo dra de schone lag en sliep,
        het Was damon damon die zij riep,
        Door schaamt geheel ontbloose,
        Og damon damon komt bij mij,
        En rust wat aan mijn groene zij,
        Hier in het dal van Rozen.
      
      
        Og Damon waarom komt gij niet
        Wat doed u minne schromen,
        Hoe komt dat gij zo van mij vlied,
        En durft niet bij mij komen,
        Al hebt gij Herder geld nog goed,
        U deugden en u trouw gemoed,
        Dat heeft verliefd mijn zinnen,
        Als gij mij maar u trouw kwam bien
        Jk zweer mijn gunst zal u gezien,
        Jk zal u eeuwig minnen.
      
      
        Damon juist achter het geboomt,
        Hoorden dit zoete dromen,
        Wiens hert met vreugd wierd overstroomt,
        Js dadelijk gekomen,
        Ter plaatse daar die schoon Godin,
        Door dromen raakt tot zoete Min,
        Lag cierelijk aan het blozen,
        Hij ziet een lieffelijk gelaat,
        Gekleed in het sierlijk gewaad,
        Jn het midden van de Rozen.
      
      
        Het gevogelt hier van vreugden queeld,
        De schone tot vermake,
        Hij nadert tot dit zoete beeld,
        Wenst duizendmaal te naken,
        Al met een kus des Lipjes zoet
        Waar don en Honing als een vloed,
        Gaat lieffelijk overstromen,
        Terwijl de Herder staat en dugt,
        Zo de die schone Maagd een zugt
        Og damon wilt dog komen.
      
      
        Door liefdes vreugd geheel ontstelt
        Raakte damons hert aan het blaken,
        Hij naderd aan het zoete beeld,
        Kust zoetelijk haar kaken,
        Terstond zij doe haar oog ontluykt,
        doe riep zij met een naar geluid,
        Wat wilt gij hier beginnen,
        Hij sprak mijn Lief ontsteld u niet,
        het Js damon damon die gij ziet,
        Gij hebt verliefd mijn zinnen.
      
      
        Prinses ik buyg mijn voor u neer,
        Ag laat mij troost genieten,
        Ons vreugden zijn geen dromen meer
        doen zag men tranen vlieten,
        Uit damons ziel verliefde bron,
        Tot dat hij door de Liefde kon,
        Geen bidden ofte smeken,
        Doe zei zij Herder weest gerust,
        Tot dat die twee in zoeten lust,
        Jn Minne vreugd bezweken.
      
    
  