
    
      
        Staat op gij doden uit den graven,
        Een Oordeel komt hier voor de Troon,
        staat op gij Heren ende Slaven,
        Staat op gij Vader ende Soon,
        Staat op Armen ende Rijken,
        Staat op gij Mensen al gelijken.
      
      
        Staat op gij Mensen komt ten Oordeel,
        Den Jongsten dag verschenen is,
        Niemand en zal hier hebben voordeel,
        Want mijn regtveerdigheyd gewis,
        Die zal de zwakken ende sterken,
        Te samen geven Loon na werken.
      
      
        Wie komt mijn in mijn rust verstore,
        daar ik zo lang in heb geweest,
        Eilaas wat komt mijn nu te voren,
        Mijn onrust hert is heel bevreesd,
        Zegt wie gij zijt die mijn komt kwellen,
        Mijn dunkt ik voel de pijn der hellen.
      
      
        Jk ben die 'k zal Vonnis geven,
        Over u daden vol van vloek,
        Gedenkt maar wat gij hebt bedreven
        Doorleeft dog eens u levens-boek,
        Gij word gewaar dat u Consciencie,
        U voorstelt een zware sententie.
      
      
        O! Heer vergeeft mijn zware zonden,
        wilt die gedenken nimmermeer
        maar ziet veel liever op de wonden,
        Die gij voor mijn ontving o! Heer
        Laat mijn daar door gena verwerve,
        Jk hoop gij zult mij niet verderven.
      
      
        Het Kruysse was mijn grote smerte,
        Dat voor u aan mij is vervult,
        Maar dit ging mij nog meer aan het herte,
        Dat gij zo tergde mijn geduld
        Door u zonden en snoode plagen,
        Kruysigden gij mijn alle dagen.
      
      
        Genadens tijd is al verlopen,
        De deure nu gesloten is,
        Hoe durf gij op mijn wonden hopen,
        Want gij rampzalig zijt gewis,
        Van u zonden en boze daden,
        Hoe kunt gij spreken om genaden.
      
      
        Gaat van mijn weg die mijn ging kwellen,
        U leven lang in zwaar verdriet,
        Voort in den afgrond van de helle,
        Daar u de Duivels plagen ziet,
        Gij zult daar nimmermeer uit treden,
        Van nu tot inder eeuwigheden.
      
      
        Valt op mijn bergen zonder gekken,
        o dood verslint mijn door de pijn;
        komt heuvele wilt mijn bedekken,
        Bevrijd mijn slegts voor het aanschijn,
        Van hem die mijn hier komt verwijzen,
        En nog moet ik zijn Oordeel prijzen.
      
      
        Nu moet ik gaan met groot verseren,
        den Reg-ter wijst mijn in de Hel,
        Daar mijn de Duivelen temteeren;
        Jn eeuwigheid met pijne fel
        daar mijn gemoed met groot afgrouwen,
        mijn zal de sond' voor ogen houwen.
      
      
        Wat komt mijn hier nu voor de ogen,
        Jk zie de Heer met grote kragt,
        Nu zal ik worden opgetogen,
        Na dezen dag heb ik gewagt
        Nu zal ik voortaan mijn verblijden,
        Met zijn Eng'len ten allen tijden.
      
      
        Nog groter vreugd mijn uitverkoren,
        klimt op en neder mijne Troon,
        U vrinden die gij hebt verloren,
        Die t'saem leefden na mijn geboon,
        Daar mede zult gij triumphere
        Gekleed in witte zijde kleeren.
      
      
        Kom treet nu toe zonder bezware,
        Jn mijn Paleis met blijde moed;
        Daar gij op aan zijt komen varen,
        Door de See minder rooder bloed;
        Na des Haven stond u verlangen,
        Jk zal u blijdelijk ontvangen.
      
      
        Schoon dat het bruisen van de stromen,
        U dikmaals quelden met verdriet
        Nogtans zijt gij daar voor gekomen,
        En agten duivel wereld niet;
        Die u met kragt wilde beletten
        Waar gij ging u daar tegen zetten.
      
      
        Wilt u in eeuwigheid verblijden
        U dagen worden niet verkort,
        Geen pijn en staat gij meer te lijden,
        U wezen niet verandert word
        Want ik zelver u bewaren;
        Met deze Hemelse Heirscharen.
      
    
  