
    
      
        DE schrift die heeft ons opgeleid
        Gelijk ons Petrus heeft gezeid
        Dat men zal houden matigheid
        Wt het gelove dat sticht,
        Van al dat God ons geeft planteit
        Dat men matig zal zijn gecleyt
        Dat daar mag wezen onderscheid,
        Tussen duister en licht,
        Want hoogmoed // die doet
        Den mensen over al,
        Haast metter spoed
        Ook bringen totten val,
        want wie zeer praelt // zo schrift verhaalt
        Hem dat verderven zal.
      
      
        Paulus die bad met goed bediet
        Deur Gods barmherticheit geschiet,
        Begeeft u lichamen met vliet,
        Tot enen offer God,
        Want hij doch alle dingen ziet
        Zeid hij die ons het beste riet
        En stelt u als die wereld niet
        Maar verandert u tot
        Een klein // kind rein
        Door nieuwe zinnen vrij
        Die zonde gemeyn
        Gans afgestorven gij
        Op dat gij meucht // proeven met vreugd
        Wat sHeeren wille zij.
      
      
        Den wille des Heren is dat:
        Gij ook zult weten hoe en wat,
        Gij hier zult bezitten u vat
        In heiligheid en eer,
        Niet in vlees lusten zeid hij plat
        Gelijk als die Heidenen prat
        Die daar geen wetenschap gehad
        Hebben van God den Heer
        Maar verblent // gewend,
        Tot wellusten versaemt
        Maar nu present,
        Ons zulks niet en betaamt
        Daar is veel lust // eertijds geblust
        Daar van men hem nu schaamt.
      
      
        Die nieu herboorte die daar deur
        Gods geest geschiet, en de schrifteur
        Die maakt ook in den mense peur
        Een creatuere nieu,
        Verkiest dat leven voor die keur
        Want die wereld is vol besmeur
        Al staetse schone in haar fleur
        Zegt haar eeuwig adieu
        Den hees // vant vlees
        Moetmen ook doden want
        Zo schrift bewees
        Is het ook enen vijand
        Het zoekt den weg // na schrifts uitleg
        Al daar men eewich brand.
      
      
        Hoe kan die overwinnen tquaet
        Die noch zijn vlees te moete gaat
        En geeft hem al daar na dat staat
        Die hebben genen strijd,
        En gaan op gepronkt delicaat,
        De wereld gelijk deur den draad
        Die hem zelven geen gade slaat
        Dat leven wordt hij kwijt,
        Den naam // eerzaam,
        Van Christum niet en geld
        Die onbekwaam,
        Daar onder zijn geteld
        want maagden dwaas // werden eilaas
        Buiten die deur gesteld.
      
      
        Om dat die dochters Syons daar
        Alzo zeid Esaias klaar
        Stout waren in het openbaar
        Deur hogen moet verdooft
        Zo sant God ook een straffe zwaar,
        Neemt dit tot een Exemplaar,
        En gaf voor dat gecrolde haar
        Een lelijk calu hoofd,
        Haar blanket // besmet
        Haar weelde ongemak,
        Voor tGordel net,
        Een koorde die niet en brak,
        Voor zoeten reuk // stank, en voor Heuck
        Gaf God een engen zak.
      
      
        Prinse niemand dit liet vercleent
        Mijn zelven heb ik ook gemeend
        Dat wij voor dien diet al verleend
        Hier wandelen oprecht,
        Want wie met die zonde vereend,
        En zijn misdaad niet en beweent
        maar werd daar deur noch meer versteend
        Die is des zonden knecht
        Elk dient // zijn vriend
        Gehoorzaam en subjeckt
        Maar God door wient
        Al zal worden verwekt
        In genen dag // tot veel geklag,
        Daar werdet al ontdekt.
      
    
  