
    
      
        TReet nu doch na de schone stad,
        Gij lieve jeughde al te samen:
        Wilt doch wandelen nat betamen,
        In dezen tijd den smallen pad
        Want die zal u leiden ten leven,
        Gelijk wij klaar vinden beschreven.
      
      
        Ijverig wilt doch wel beraen,
        Zonder omzien nu steeds voort treden,
        Op dezen weg die u tot vreden
        Zal brengen, zo gij vroom hout aan:
        Daarom wijkt niet af in des dagen,
        Maar wandelt voort zonder vertraghen.
      
      
        Nu die Heer door zijn goedheid rein,
        V geopenbaard heeft zeer goedig
        Zijn weg, en ook zijnen wil spoedig
        V daeghlijcks laat horen ghemeyn:
        Wilt doch o lieve jeugd verkoren,
        V hier na schikken nat behoren.
      
      
        TGEN u noch hindert op dit pas,
        Om te leven na Gods begeren,
        Dat wilt doch altijd van u weren:
        Ende u nu begeven ras
        Om uwen Bruidegom verheven,
        Stedig met lust en liefd' t'aencleven.
      
      
        gereed maakt u ook altesaem,
        Als wijze maagden zeer bekwame:
        Op dat gij meugt zijn aangename
        V Bruidegom die u bekwaam
        Als dan zal nemen zeer vreucht-rijcke,
        Voor zijne Bruyt zeer autentijcke.
      
      
        RIcht daar om al u gangen fijn
        Na zijnen wil tot allen stonden,
        Op dat gij meugt worden bevonden,
        Van die schaepkens die tallen tijn,
        Die stem haars herders vlijtig horen,
        En volgen hem zo hij gaat voren.
      
      
        Toont u hier in als kinders goed,
        Ws vaders wille te betrachten,
        Zijn wet wilt steeds in u gedachten
        Dragen, dat gij altijd zeer zoet
        Daar dag ende nacht meugt van spreken,
        En zo die bomen zijn gheleken:
      
      
        Staande aan het water gheplant,
        Die haar vruchten tot allen tijden
        Voort brengen, steeds zonder vermijden
        Ter bekwamer tijd zeer playsant,
        Diens bladers nimmermeer verdrogen,
        Maar steeds bloeien voor smenschen ogen.
      
      
        Dus moeten de Gherechtighe
        Ook steeds in deugd bloeyende wezen,
        Op dat haren vader door dezen,
        Mag krijgen zijn rechte ere:
        O jeugd wilt u doch hier toe spoeden,
        Zeer neerstelijk als de vroeden.
      
      
        OCH wilt doch tsamen met aandacht
        Altijd neerstigh bidden en waken,
        En u zo stedig bereid maken,
        Op s'Heeren toekomst dag en nacht,
        Op dat als hij u komt bezoeken,
        Gij meugt bereid zijn als de cloecken.
      
      
        Totter bruiloft zeer excelent,
        Al met uwen Coninck zeer schone
        In te gaan, zeer lieflijk ydoone,
        Boven al in des Hemels tent,
        In die weerschap wilt dit doch vaten,
        Daar vreugd zal wezen boven mate.
      
      
        Eerlijke gasten sullent fier
        Moeten zijn, die daar zullen mogen
        Staande blijven, want s'Heeren ogen
        Die zijn zo rein, hoort des manier,
        Dat sij't besmet noch onrein waarlijk
        Niet en mogen aanschouwen klaarlijk.
      
      
        Rust u daarom met neerstigheid,
        Dat gij met t'rechte cleyt zeer puren,
        Bereid meugt zijn tot alder neren:
        En zo u Heer doch nu verbeid,
        Zo zal hij u tot uwen loone,
        Hierna geven des levens Krone.
      
      
        Van reyner liefden is dit Lied,
        Op u begeert aan u geschreven:
        Stedig wilt den Heer den prijs geven,
        V en laat daar van wenden niet,
        Zo zult gij met Gods uytvercooren,
        Namaals eewichlick vreugd oorbooren.
      
    
  