
    
      
        O Schoonste Nymph verheven,
        Roemwaerde vrouw, sieraad, en pronk der aarde,
        Zult gij mij gheen troost geven?
        Daar uwe schoonheid en deuchde in mij baarde
        Alsulcke Min // Dat ik mijn zin
        Door geweld, noch door reden,
        Noch gene dingen // sou konnen doen bedwingen
        Af te treden.
      
      
        Laat toch, o uitverkoren,
        V wreedheid t'mywaert eindelijk eens enden,
        Of anders zal verloren
        Zijn al de Min die Cipres dede zenden:
        Door haren Soon // die u, o schoon,
        Heeft in mijn hert doen kronen,
        Om daar te leven // zo lang mij God zal geven
        Hier te wonen.
      
      
        Meer niet is mijn begeren,
        Als deugdelijk u heusheid te bejeg'nen,
        Verhopend' gij weer eren
        Zult mijnen wens en u goedheid doen reg'nen
        Met volle maet // op hem die haat
        Bij leven, en in het sterven,
        Buiten, o waarde // u gunst oft wens op aarde
        Liefd te erven.
      
    
  