
    
      
        PVyck der zoete Harderinne
        Die ik in mijn hartje draegh,
        Alle dag,
        Die vervoerd heel mijn ziel en sinne,
        En maakt mij verliefd en graag.
      
      
        Meer als een menselijk wezen
        Is in haar lief'lijck gezicht
        Trots noch licht,
        Waar door mijn hert altijd na dezen
        Zal blijven aan haar verplicht,
      
      
        het Oog kan van haar niet afkeren,
        Maar belonckt staegh deze Vrouw
        Daar 'k op bouw,
        Die mijn ziel weet zo te beheren,
        Dat ik eeuwig haar blijf trouw.
      
      
        Gelijk Narcis hem ginck vergapen
        Aan de schaduw die hij keek
        In de Beek,
        Meerder vreugd doet zij mij rapen
        Als ik haar zie of spreeck.
      
      
        Mijn gestadige gedachten
        En mijn zeer verliefd gemoed,
        het Welk mij voed,
        En al hopende mij doet wachten
        Na het aldersoetste zoet.
      
      
        Zo ik haar kom te genieten,
        Hoe gelukkig zal ik zijn
        O Jupijn,
        Geen ramp of druk souw mij verdrieten,
        Noch niet meer ontroeren mijn.
      
    
  