
    
      
        REcht door Liefde t'uwaerts gedreven
        Mijn Broeder in den Heer,
        Wens ik dat u die Heer wil geven
        Sterckheyt meer ende meer,
        En in tgheen gij hebt aangenomen
        Becrachtighe voortaan,
        Om van het gezelschap der vromen,
        Nimmermeer af te gaan.
      
      
        In Liefde laat u licht nu blaken
        Wt een geloof oprecht,
        Wilt stedig na Gods vrede hakken,
        Als een getrouwe knecht,
        Sijt in zijn werk altijd bevonden,
        Neemt toe in deugd zeer klaar,
        Zo zal hij ook tot allen stonden
        Zijn uwen loon voorwaar.
      
      
        Arbeid altijd met neerstighede
        Dat gij meugt komen fijn
        In Ieruslem die heyl'ghe stede,
        Daar niet onreins zal zijn,
        Maar het volmaakte wezen krachtig:
        Een stad zo Esdras zeid,
        Vol van alder goeden waarachtig,
        Hier toe maakt u bereid.
      
      
        Rechtveerdigheid moet bij ons wezen
        Met deughden aangedaan,
        Want dat gezelschap uit gelezen
        Is rein na Schrifts vermaan,
        Hij heeft ze tot zijn Bruyt verkoren,
        En door zijn bloed certein,
        Doen zij door zond waren verloren,
        Gemaakt zuiver en rein.
      
      
        Stedig hebt dit voor uwen ogen,
        Sijt op die wacht altijd,
        Op dat gij niet en wordt bedrogen
        Al door des duivels nijt,
        Want hij na des Schriftuers vermonden
        Altijd rondom ons gaat,
        Gelijk een Leen tot allen stonden,
        Ons te verleiden kwaad.
      
      
        V herte laat van God niet wenden,
        Op dat gij meugt voorwaar
        Krijgen volkomen loon ten enden
        V pelgrimmatie klaar
        Volbrenght met vrezen ende beven
        Zo zult gij ook hier naar
        Met God eeuwig in vreugden leven
        Bij der Engelen schaer.
      
      
        En daar zullen die tranen klachtig
        Dan afghewasschen zijn,
        Die hier den bedroefden waarachtig
        Schreien in hare pijn,
        Ende een heerlijk cleet verheven
        Voor enen geest bedroeft
        Van Zijde wit werden gegeven,
        Looft hem, niet en vertoeft.
      
      
        Sijt nu God den Here verheven
        Bevolen te aller stond,
        Laat ons tot zijnen prijse leven,
        Blijft in het geloof ghesont:
        Zo zullen wij bij een vergaren
        Namaals in vreugd certeen,
        Met alle lieve Gods dienaren,
        Bij den Here gemeen.
      
    
  