
    
      
        Het stond een Moeder reene
        Neffens dat kruiken hout,
        Zeer drukkelijk in weene,
        In liefde niet verkout:
        Met pijne menichfout
        Sach zij haar Soon eerbaar
        Hangen, als puur rein goud
        In het vier des lijdens zwaar.
      
      
        Wiens melijdend’ herte
        het Zweert drukkelijk doorsneet:
        Och hoe was dan in smerte,
        Bedrukt, benaut, besweet,
        Gods moeder, als groot leed
        Haar Soon-ghebenedijt
        Werd aenghedan zeer wreed:
        Door haar nooit droever tijd.
      
      
        Wie is er doch in wezen,
        Die niet bedroeft sou zijn,
        Dat hij saghe ten dezen
        Christi Moeder divijn
        In sulck’ een zware pijn
        Wien zout aan hebben niet,
        Die saegh’ op elk termijn
        Haar lijden en verdriet?
      
      
        Om de schuld en misdaden
        Van al zijn volk onvroed,
        Sach zij met druk beladen
        Van hoofde tot den voet
        Iesum deurwont, bebloet:
        Zij sach in ‘sdrucks foreest
        Sterven haar Zone zoet,
        Als hij gaf zijnen geest.
      
      
        O fonteine der liefde,
        Moeder getrouwe, jont
        Dat ik als de gheriefde
        Mag inder herten gront,
        Smaken de kracht terstond
        Van zijn lijden en gru:
        Dat ik alzo deurwont
        Mag wenen hier met u.
      
      
        Doet toch mijn herte branden
        Tot God nacht ende dag,
        Bint met der liefden banden
        In ‘thert’ al zijn verdrag,
        Dat ik behagen mag
        Hem soso doorwont voor mij
        Zijn pijnen met beklag
        In mij bedeelt doch gij.
      
      
        Beweegt mijn herte binnen,
        Zo langh’ ik leve krank,
        Om met u te verzinnen
        Des kruike lijden stranck:
        ‘Tos doch al mijn verlanck,
        Met een drukkig vermaan,
        Met u nemen den ganck,
        Om neffens ‘tcruys te staan.
      
      
        Maagd der maagden verheven,
        Doet mij hier Christus dood,
        Zijn passi’, bitter leven,
        Dragen in het herte bloot:
        ‘Tsij in vreugd, oft in noot,
        Deur een liefd’ onbevlekt,
        Ghedincken al d’aenstoot
        Van God mense perfeckt.
      
      
        Maakt mij deur u doch vierich,
        Moeder en maagd bekent:
        Bevrijd mij van het dangierich
        Vier, en de eeuwig torment:
        Deur Christus kruike wendt
        Van mij ‘tsondich getreur:
        Jont in mijn lesten endt
        Des blijschaps zoeten geur.
      
    
  