
    
      
        T'Valt mijn // een pijn
        Aldus verkleynt te wezen,
        Bij der Ieucht fijn
        Ben ik vergeten heel,
        Tfenijn // voor wijn
        Werd zeer van haar geprezen,
        Het drinken dunkt hen el,
        Daar schade schijnt voordeel
        Zo dom is jeuchts ghespeel,
        Welks bloem valt van haar steel:
        Ziet hoe dat hier onachtsaemheyt
        Den tijd verquist ende afleyt,
        Zulk zeid // ontseyt
        Goed oordeel diet misgreyt.
      
      
        Komt Ieucht // en veucht
        V onder mijnen leren,
        Goe orden en denkt
        Leert // die sijt goed van aard,
        V vreugd // gheneucht
        En wilt van u niet weren,
        Ontvangt mijn liefde waart:
        Hierom gheen moeite spart,
        Schout vliet // wat traagheid baard
        Zij niet, dat schaedt vergaard:
        Wilt onlust van u jagen dan,
        V tijd dan wel gebruikt voortan,
        Den strijd // met vlijt
        Aenveert om dien gij vrijt.
      
      
        Ziet toe // ik doe
        Een yghelijck ten goede,
        Die op mijn hebben // goe,
        Acht met hert zin, gedacht
        Denkt hoe // ik spoe
        Als die niet werde moede,
        Mij te gebruiken tracht
        Den tijd na niemand wacht,
        Die sluymt, bij dag oft nacht
        Verzuim, baat gheen na klacht,
        'Tverlies tot zijn der groter sant
        Van een zo costelijcken pand,
        Niemand // t'weer vant
        Dus oefent u verstand.
      
      
        Die Wet // gezet
        Om weren wat mag schaden,
        Neemt aan zonder verlet,
        Sijt orden onderdaan,
        Te bet // gij met
        Den tijd zo zonder smaden,
        Des wijsheyts pat zult gaan
        Haar in den gront verstaan,
        Dit is, die rechte baan
        Gewis, gheen ijdel waan,
        Diet ooit te recht verstonden ziet
        'Tverbont viel hem zo zwaar doch niet,
        Gij cont // goed rond
        Vermeerderen uwe pont.
      
      
        Nu groeyt // en bloeyt
        Mijn gheestkens uit gelezen,
        Met s'Gheests natuur besproeyt
        Weest neerstich in het ghebou,
        Lust voeyt // kloek roeyt
        En laat u niet verknezen
        Ik wijsheid uwe Vrou,
        Zal geven u mijn trou
        Dijn Naam // ik voor behou
        Den faam // diet ooit vergou,
        Met rijkdom, goed en eer belaen
        Ver van haar zal ze zijn gedaan,
        Die teer // in leer
        Maar in het verzuimen meer.
      
      
        Mijn zee // ook mee
        De jonkheid vordel dede,
        Wilt gij niet zijn gehoond
        Mij voor u tuchtster croont,
        Rust vree // in stee
        Van tweedracht staan alrede,
        Zo mij met reden toont
        Dat orden bij u woont,
        Met const, werd gij verschoont,
        Tijds jonst, u wel beloont,
        Hierom u tijd doch wel besteet
        Tot denkt en eer zijt snel bereet,
        D'ontucht // ontvlucht
        Zijt gierig tot leer zucht.
      
    
  