
    
      
        Het reder een Ridder al deur het riet
        Hij hef op en sancker een Lied,
        En hij sanker met heldere stemme,
        Dat tussen twee Boschjens klemde.
      
      
        Dat verhoorde een Jonck-vrou fijn,
        Zij lach op haren Slaep-kamerkijn,
        En zij wond haar haertjen in Zijde,
        Met de Landes knecht woude zij rijde.
      
      
        De Lands-knegt hadde ze lief en waart
        Hij zette ze voor hem al op zijn Part,
        En hij voerde ze in korter wijlen,
        Hij wel vier-en-zeventig mijlen.
      
      
        Hij voerde ze al over een Akker breidt,
        Die was met rode Roosjes overgespreyt
        O Bruyds madelijn gij moet after staan,
        Want mijn grauwe Ros is er zo moede gegaan.
      
      
        Waarom zoude ik after staan,
        Had ik mijn Vadertjes rade gedaan,
        En daar toe mijn Vrou-Moedertjens wille,
        Jk hadder geweest een keyserinne.
      
      
        Had ghyer geweest een Keizerin
        En ik een Marck-Graef zijn Soon,
        En zo laat het u mooy Meysjen niet rouwen,
        Want gij benter zo schone Jonkvrouwe.
      
      
        Doen zij dat woortje ten halve sprak
        Dat hoofjen al van haar lijve lach,
        O met ene zo scherpe Slach-swaerde,
        Sloeg haar dat hoofjen ter aarden.
      
      
        Hij nam dat hofje al byder haar
        Hij worp het in ene Fonteyntje was klaar,
        O in een Fonteyntjen was ronde,
        Hij legt daar wel laggende monde.
      
      
        Doen dat hoofjen ging na de gront,
        Dat koste de Ridder zo menigen pont,
        En hij hadder zo groten berouwe,
        Dat hij dat hoofjen had afgehouwen.
      
    
  