
    
      
        IEphthah een strijdbaar Held vermaard,
        Van een Hoere gebaard,
        Was Gileads zone, maar kreeg daar na
        Meer Echtelijcke vruchten,
        Als die groot waren, zij Iephtha
        Deden vluchten.
      
      
        In het landschap Tob daar woonde hij,
        End' hem vielen bij
        Veel loose Lieden, haar Kapitein
        Werd hij: na deze tijden
        Kwamen de Ammoniten in het plein
        Om te strijden.
      
      
        Om te strijden tegen Israel,
        Dus van Gilead snel
        Trokken die ouderen om den Man,
        Dat hij haar Hoofd soud' wezen,
        En deden hem goede beloften, van
        Allen dezen.
      
      
        Indien hij de kinderen van Ammon
        Met Gods hulpe verwon,
        Zo zouden die van Gilead staan
        Onder Iephthahs gebieden,
        Op zulke beloften is hij gegaan
        Met hen-lieden.
      
      
        Den Koninck van Ammon hij vragen liet
        Den waaromme, ziet,
        Dat hij hem kwam bestrijden vrij:
        Den Coninck gaf antwoorde:
        Om dat Israel nam, dat mij
        Toe behoorde.
      
      
        Als zij kwamen uit Egyptenland
        Met geweldiger hand,
        Van Arnon aan, tot Iabok toe,
        En tot aan die Iordane:
        Geeft gij het me weder, het staat al in het goe
        Te vergane.
      
      
        Iephthah ontbood goe ontschuld klaar,
        Voor Israel, maar
        Den Conick syn reden niet aan en nam
        Gelijk den opstinaten,
        Maar 'sHeeren Geest op Iephthah kwam,
        'tSijner baten.
      
      
        Iephthah ten strijde van Mizpe track,
        Beloofde en sprak:
        O Here, geeft gij ze in mijner hand,
        En ik met vreden kere,
        Enen offer zal ik u met brand
        Doen, o Here.
      
      
        Zo wat uit mijn Huis-deure zoet
        Mij komt te ghemoet,
        Dat zal ik u offeren dan,
        Dus met d'Israeliten
        Door Gods genade hij verwan
        d'Ammoniten.
      
      
        Hij deed, alzo men lezen mag,
        Enen zeer groten slag,
        Dat d'Ammoniten zeer confuys
        Verloren twintig Steden,
        Alzo dat Iephthah weder tehuis
        Kwam met vreden.
      
      
        Maar als hij voor syn huis kwam ziet,
        Och wat meerder verdriet!
        Syn lieve dochter hem te gemoet
        Kwam, met Reien en Tamboeren,
        Van droefheit mocht hem al syn bloed
        Wel beroeren.
      
      
        Hij en hadde kinderen groot noch kleen,
        Dan des dochter alleen,
        Hij scheurde syn kleeders, en heeft gezeid:
        Aai, mijn dochter getrouwe,
        Hoe buigt gij mij neder in droefheid
        En in rouwe?
      
      
        Want ik heb totten Here zaan
        Mijnen mond open gedaan,
        Sulcx ik niet weder-roepen en mag
        Als syn dochter dat hoorde,
        Zij gaf verduldig met verdrag
        Zulk antwoorde:
      
      
        Mijn Vader hebt gij geopend u mond
        Tot den Heer in het verbond,
        Zo stel ik mij zelven in u hand,
        Doet zo gij hebt ghesproocken,
        Na dat u God aan uwen vijand
        Heeft ghewroocken.
      
      
        Maar wilt mij toelaten alleen
        Dat ik ga, en beween,
        Met mijn Ghespeelinnen alom,
        Op die Bergen verheven,
        Twee maanden lang, mijnen maagdom
        En jonk leven.
      
      
        Zij ginck, na Vaderlijk consent
        Met haar Maeghdekens jent,
        Bewenen haar maeghdelijckheyt
        Die Bergen op en neder:
        En op den tydt van haar gezeid
        Kwam zij weder.
      
      
        Den Vader voldede doen syn beloft
        Met syn Dochter, maar oft
        In syn herte was droefheid kleen,
        Oordeel elk met verstande,
        Gegeven heeft hij haar tot een
        Offerande.
      
      
        Zij en hadde nooit aan enig man schuld,
        En elk Iaer vervult,
        Vier dagen lank versaemden haar
        Die Israelsche Maagden,
        Gewoonelijck des Maagd eerbaar
        Zij beklaeghden.
      
      
        Dit doen van Iephthah tot leringe dient
        Voor elk Christelijk vriend,
        Dus weest getrou ende constant,
        Offert dat Lichaam dodig,
        En houdt God u belofte, want
        Een is nodig.
      
    
  