
    
      
        Van liefde komt groot lijden,
        En onderwyle groot verdriet,
        het minde de Maget Maria,
        Godes Zone gebenedijt,
        Zij minde hem zeer, Zij had hem lief,
        Als zij hem zag lijden,
        Zij en konden geruste niet.
      
      
        Maria was in lijden,
        Zij gink enen droevigen gank,
        Tot Jerusalem voor de poorte,
        Die zij ontsloten vant,
        Daar zag zij komen haar des herten lief
        Met een Kruike geladen,
        Als een verbanne dief.
      
      
        Met weenelijke ogen:
        Dat zij hem daar aensag,
        O mij sprak zij eylacy,
        Js dit de droevigen dag,
        Die van mij is geprofeteerd,
        Dat mijn hert sou doorsnijden,
        Dat wreede bittere zweert.
      
      
        Jesus die sprak o Moeder:
        Gegroet zoo moet gij zijn,
        Dit Kruis dat moet ik dragen
        En lijden des grote pijn,
        Dat Adam mijn Knegt had verdiend,
        Voor hem zoo wil ik sterven,
        Het was mijn beste Vriend.
      
      
        Nu ben ik hier alleyne,
        Een Moeder ongetroost,
        Jk zie hem in groot lijden,
        Den Zone Gods alderhoogst,
        Jk min hem zeer, Jk heb hem lief,
        Mogt ik hem helpen dragen,
        Zo waar mijn lijden niet.
      
      
        Gij en zijt daar niet alleyne,
        Sprak een Engel uit den Troon,
        Jk ben een Bode tot u gezant,
        Wel Edele Maget schoon,
        Mijn Heer heeft mij tot u gezant,
        Dat ik u zoude troosten,
        Jk en weet of gij hem kant.
      
      
        En zoude ik hem niet kenne,
        Jk kenne hem beter dan gij,
        Jk zag hem in zijn lijden,
        Dies leit mijn herte pijn,
        zijn vlees heeft hij van mijn ontfaen,
        Zijn arme zag ik uitrekken,
        En aan de Kruike slaan.
      
      
        Jk heb hem hore roepen,
        Tot zijn Vader in den Troon,
        Og willet hen vergeven,
        Zij en weten niet wat zij doen,
        Ontfermt u over de mensen stout,
        Daar ik den dood om sterven moet,
        Al an des Kruyces hout.
      
      
        De Eng'len songe schone,
        Al in de hoogsten Troon,
        Dit alderbedroefde Moeder,
        Stond onder de Kruiken boom
        De moordenaar riep ontfermelijk,
        O Heer wilt mijn gedenken,
        Als gij komt in u Rijk.
      
      
        Jesus verblijde hem seere,
        Al in des moordenaars roep,
        Hij keerden hem wederomme,
        Met een sagtmoedigen moet,
        Hij sprak O Vriend zijt gij dit wijs,
        Gij zult nog heden wezen,
        Met mijn in het Paradijs.
      
      
        Hij sprak tot zijn der Moeder,
        Daar hij aan het Kruike hing,
        Met weenelijke stemme,
        O Vrouwe ziet u kind,
        Johannes lieve Discipel mijn,
        Ziet de bedroefde Moeder,
        Want die bevel ik dijn.
      
      
        Zijn leden begonde te beve,
        Hij was zo zeer misdaen,
        De dood streed tegen het leven,
        Zo begost zijn hert ontgaan,
        Hij riep o Vader helpt dog mijn,
        Hoe hebdy mij gelaten,
        Jn deze ellendige schijn.
      
      
        Og alle Craturen,
        Die God geschapen heeft,
        Komt nu tot dezer uren,
        Met een be-droefde geest
        Helpt ons beklagen den grote noot,
        Die Hemel en aard geschapen heeft,
        Die hangt hier naakt en bloot.
      
      
        Die grote Prinse der Heren,
        Ja mede dien Hemelschen Vorst,
        Met alzo heerser stemme,
        Sprak hij aldaar van dorst
        die zoete fontein die het al verzaad,
        Met Edik en met galle,
        Wierd hij terstond gelaeft.
      
      
        Dien enige Soon des Vaders,
        Ja mede die hogen God,
        Daar al de Engelse Schare voor knielden
        Js nu der Joden spot,
        Zij riepen Kruyst hem zij maakten jolijt,
        Koning van Jsrael,
        Gij zijt vermaledijt.
      
      
        Zijn ogen begosten te weene,
        De minne bewees haar kragt,
        O Vader daar gij mijn om hebt gezonden,
        Dat heb ik nu volbragt,
        Zijn stemme was luide en heers,
        Met een geneygde Hoofde,
        Zo gaf hij zijnen Geest.
      
    
  