
    
      
        Ik slype Schaer en Mes van alderhande sne,
        En Beytels: en Bylen, en ander tuyghje me;
        Ziet! hoe ik trap en tre:
        het Is om de kost / van mijn begost,
        En bender bij te vre.
      
      
        Mijn opper-lijf herbuyght zo lustig na de steen
        Ik zit, en ik sta, en waggel mettet been,
        Heel licht en los van leen,
        het Rondom gedraai / gaat slecht en fraai,
        Och, het Slijpen wordt gemeen.
      
      
        het Waar mijn wil en wens, dat er niemand meer sleep,
        Om dat het rein geslijp maar is een rechte greep
        Van glad, en zonder streep:
        Men puft, men rast / men hijght, men blaast
        Staegh met een douw en neep.
      
      
        Juffers Cameniertjes die gunnen mijn het geld,
        Heur zinnelijcke lust is op de Steen gesteld:
        Terwijlse klimt en held:
        Alst water plast, en mijn verrast
        Dan wordt ik zeer gekweld,
      
      
        Zoete lieve pronckertjes, slijp ik na jouw zin?
        Is er niet ter degen zo weetje waar ik bin:
        het Gesloof is om gewin:
        Gij zult noch meer / als dezen keer
        Zien wenden uit, en in.
      
      
        Zo jouw snippich Schaertje niet altewel en snit,
        Dan bidd' ik, datjet mijn doch nimmermeer verwijt
        Uit schimp, uit jok, of spijt:
        De sleep-steen geeft / en niet en heeft,
        Wanneer ze kijrst en krijt.
      
      
        Kom dan nette naeysters, en breysters na mijn zien,
        Borduysters, en stopsters, en speldewerrick lien
        Zo lang ik jou-luy dien
        Hier slijpmen schoon / om dank en loon,
        Alst lukken wil misschien.
      
      
        Kijck, ei lieve ziet toch, wat is hier thans gedrang
        Van menig eelen baas, of ander lyme-stang
        Die horen na het gezang,
        Verstaense maet, zo is het niet kwaad
        Al valt mijn zingen lang.
      
      
        Schilders, Platen-snijders, Bootseerders bij den reek
        Barbieren, en Schrijvens die passen op mijn streek
        Vier dagen ruim ter week,
        Zij zijn niet bot / noch ook vol spot
        Maar, kwetsen zonder steek.
      
      
        Stoute Schaelje-deckers, Steen-houwers houwen plaats
        Schaetsen-ryers dringen, en stellen veel gelaets
        Met vrysters veel gepraets,
        Men trekt, men malt / men schrickt, men valt,
        Ei het lijckent dan wat kwaads.
      
      
        Timmerman, Schrijnwerker, drayer op mijn past,
        Molenaers, en Ploeghers, en Wagenmaeckers last
        Is, aan het Slijpen vast:
        Beenhouwers bijl / ik scharp, en vijl,
        De Kok nood mij te gast.
      
      
        Scheepen-kallefateraers, en smeden grof en fijn,
        Metselaers, en knoyers, het wil al geholpen zijn
        Ook kuypers van de Wijn,
        Ik krijg dan wat / van het Rijnsche nat,
        (Men zeid) dat is voor dijn.
      
      
        Droge laeckenscheerders heur groot verstaelde schaer
        Die weetmen te Slijpen, zo dat ze hier en daar
        Kan scheren wol en haar,
        Hecht recht van pas / niet traag noch ras,
        Heel effen, glad en klaar.
      
      
        Druckers, Boecke-binders, met ander winckeliers,
        Snyders, Swaerden-vegers, en de Spitters, Hoveniers,
        Wat is hier all' gheswiers:
        De Maaier zeid /  hou, sleyffer beyd?
        Kom, souft een kanne biers.
      
      
        Tin, en Coper-gieters die zien ik gunder staan,
        Bruine Ketel-boeters, en Wevers komen gaan,
        Schoen-maeckers tre'en ook aan,
        Om dat hun leer /  mocht strekken veer,
        Daarom is het heur gedaan.
      
      
        Koele Vis-vercoopers die stel ik wel gerust,
        Noch, slijptmen slypery van wat er is geblust
        Daar ieder een me klust:
        'k Wordt dikmaal heet / en dapper zweet
        Ja, daar van deyst mijn lust.
      
      
        Slijp, ik slijp geen scharen van overscheerdery
        In het Slypers slechte gilde en raeckter niemand vrij,
        Foei, onder-cruypery,
        Ooch! ieder grijpt / en scheert, en nipt
        Met veel bedriegerij.
      
      
        Kond' ik brillen slijpen, en klaren diamant,
        Ik slougher de wagen tot in een dellif-kant
        In het slijk, en in het zand:
        Om dat ik dan / mocht zijn een man
        Als een alsulcken kwant.
      
      
        Strate-steenen-slypers die zijn hier niet van doen,
        Om dat zij tafels scheren en leetjes van een hoen:
        (Die het kan die macht bevroen:)
        het Is al geen deeg / de beurs raakt leegh:
        Men slijter tijd, en schoen.
      
      
        Ofmen bottemuylen kon slijpen als een mes?
        En dat ook leuter-keyeraers wel vijf of zes
        Gekoppeld, lok aan bles:
        Hoe sou het verstand / thans bien de hand
        Aan redensleer, en les.
      
      
        Met oorlof Vrouweluy, ei! neemtet mij in het goed,
        Gij bent ook heel deurslepen, al benje mooi en zoet
        het Schijnt dat men het zeggen moet?
        Praat ik wat grof / 'k ben van het Hof,
        Noch weet van Hoofs gegroet.
      
      
        Ongeveynsde luytjes, nu weetje recht bescheid,
        Van ditjes en datjes van menig man, en meid,
        Zo het jou van passe greid:
        Ik zoek en vin / en eer bemin
        Van watmen doet en zeid.
      
    
  