
    
      
        DE snelle stroom van de Jordaan,
        Is van malkander afgegaan,
        Doe Godes Priesters traden
        Tot in de vloed // met haren voet,
        Gods Ark op haar geladen.
      
      
        Doe kon het gansche Leger treen,
        Al langs de gront der diepten heen
        Daar anderszins het stromen,
        Haar met geweld // had neer geveld,
        En gantslijck weg genomen.
      
      
        Wanneer men in de Lande vint
        De Vromen, die den Heer bemint,
        Zo vloeyt Gods strenghe toren,
        Bereid tot slaan // daar niet op aan,
        Gelijk als van te voren.
      
      
        Dan mag het volk na zijn begeer,
        Hem spreiden bij zijn Wijnstok neer,
        Of wand'len gaan met lusten.
        O! het stelt een Land // in vasten stand,
        Als daar Gods kind'ren rusten.
      
    
  