
    
      
        O Jesu die ons mede-deelt
        Zo dierbaar spijze van u Vlees en Bloed,
        Een medicijne, die ons Wonden held,
        En onze Ziele voed.
        Ik moet, ik wil, ik zal
        U kennen voor den Herder van ons al,
        Die tot des Hemels weiden komt uw Schapen leiden
        Uit dit droevig dal.
      
      
        Zoet Manna boven alle smaak,
        En vruchtbaar Terwe-zaet op ons gestort,
        Dat altijd spijst en voed met nieuw vermaak,
        En nooit verminderd word:
        Maar van ons ingelijft,
        In het genieten wonder kracht bedrijft;
        [...]er ons werd gegeven dat wij in God leven,
        En hij in ons blijft.
      
      
        O Zonne! die verlicht, en brand,
        Belemmert met gedaanten, en figuur;
        Werkt gij zo krachtig in dit Ballinck-land,
        En achter dezen muur?
        Hoe zal het hier namaals gaan,
        Als wij eens voor u aanschijn zullen staan,
        Daar al de figueren, wolk, gedaent', en mueren
        Nu weg zijn gedaan?
      
      
        Uwe liefde mij gants tot u trekt
        Door zoete stralen van u minzaam hert,
        En in mijn ziele nieuwen brand verwekt,
        Versteenight, en verherdt.
        Fornays dat altijd gloeyt,
        Waar in des Minnaers hert door liefde vloeyt:
        En laat zich ontsteken, smelten, smeden, breken,
        Nooit in u vermoeid.
      
    
  