
    
      
        IErusalem vriendinne,
        Staat op mijn schone bruyt,
        Komt herwaarts tot mij inne,
        Hoort u bruidegoms geluid,
        Die winter is weg genomen,
        Vanden regen zijn wij bevryt,
        Die bloemen zijn voort gekomen,
        Aanmerkt doch deze tijd.
      
      
        Om deze tijd te sporen,
        Het is den Mei playsant,
        Die tortelduive laat haar horen,
        In onze gantse land,
        Den vijgeboom heeft knoppen gekregen,
        Die wijnstok ogen goed,
        Zij geven haren reuk te degen,
        Staat op vriendinne zoet.
      
      
        Het luid jaar is gekomen,
        Neemt waar der bazuinen gheclanck,
        Zij meucht gij wederom komen
        Tegen hem die u dwanck,
        V vrijheid, goed en landen,
        Zoekt in dit gulden jaar,
        Oft een priem doort oor met schande,
        Gheen vrijheid werd hier naar.
      
      
        Al der Profeten gangen
        Zijn geweest op deze tiet,
        En der rechtveerdiger verlangen,
        Om te zien dat gij nu ziet,
        Want na deze tijd wilt horen,
        En zal gheen tijd meer zien,
        Den Engel heeftet gezworen,
        Apocalipsin tien.
      
      
        Nu is het tijd der ghenaden,
        Die wijsheid claghet zeer,
        Gij spotters laat u raden,
        Gij gekken gheckt niet meer,
        En wilt mijn lere niet haten,
        Neemt minder straffe aan,
        Zo en zal ik u niet verlaten,
        Maar met mijnen geest versaen.
      
      
        Na dien ik roep en wencke,
        En gij noch van mij vlied,
        Ik mijn genade u schencke,
        Maar gij gaat u ganck ziet,
        Als bangigheid angst o zotten,
        V als tempeest beschiet,
        Zo zal ik wederomme spotten,
        En verhoren u kermen niet.
      
      
        En zijt niet stout wilt merken
        Wat God die Here zeid,
        Geeft ere God den sterken,
        Eer komt die duisterheid,
        Eer gij verstokt in zonden,
        Het licht verwachtet klaar,
        Dan zal u te allen stonden,
        Duisterheid ontmoeten vervaer.
      
      
        Zoekt God die alderhoochste
        Diewijl hij gevonden wordt,
        Verblijd u als in den oogste
        Die u lendenen hebt opgeschort
        Om trouwelijk te arbeiden,
        Dewijl die genade schijnt,
        Leert gij die tijd niet scheiden,
        Hier na gij niet en vint.
      
      
        Ik weet u zeggens menig,
        Ghebiedet hier ghebiedet daar,
        Vertoeft hier en daar een weinig,
        Welaan ik zal u hier naar,
        Antwoorden met spottelijcke sproocken,
        Al met u eigen reen,
        Als gij verstrikt en toe broken,
        Te rugge van mij moet treen.
      
      
        Al die ontvingen in haar leven,
        Weldaden en waren verblijd,
        En in mijn Wet niet en bleven,
        Maar zij wilden mij kennen nijt,
        En hadden na haar behagen
        Tot beteringhe tijd hier,
        Die sullent na die dood beklagen,
        lInt pijnlijk helsche vier.
      
      
        Coopt wijsheid in deze dagen,
        Zonder geld vint gij ze nabij,
        Mijn jok gewillig wilt dragen,
        Ootmoedigheid leert van mij
        Eer die Vader begint te sluiten,
        Al clopt gij dan stoutelijk aan,
        Gij zult moeten blijven daar buiten,
        Hij en kan u niet verstaan.
      
      
        Om Ierusalems huychelerye
        Heeft Christus tot haar gezeid,
        Gij zult van u partye,
        Met bolwerken worden beleid,
        Zij zullen in u omkeren,
        Wat voortijds is gewrocht,
        Om dat gij niet kennen wilt leren
        Die tijd dat gij wordt bezocht.
      
      
        Bethsaida ende Corasen,
        Heeft die Here zeer harde gestraft,
        Want zij die Profeten wel lasen,
        En bekenden hem noch zijn craft,
        Hij doet Tyrus en Sydon vermonden,
        Waar zulks bij haar gheschiet,
        Zij hadden gheboetet haar zonden,
        En zij waren verdorven niet.
      
      
        Verdraechlijcker salt wezen,
        Der Sodimiter land,
        In het oordeel Gods vol vrezen,
        Dan u tot uwer sant,
        Capharnaum verheven,
        Zal ook geheel vergaan,
        Om dat zij lere noch leven,
        Van Christo wilde verstaan.
      
      
        Zo wilt nu ploegen en saaien
        Den akker met treurigheid,
        Op dat gij vrolijk meucht maaien
        En maken u schoven bereid,
        Maar die niet ploegen van couden,
        Als traghe en onachtzaam,
        Bidden en veel behoeven zouden,
        Zo zullen zij niet ontfaen.
      
      
        Och och dan isset wenen,
        Als luid de Prophecy,
        Den oogst die is daar henen,
        Die zomer is ook verby,
        Wij hebben gheen hulpe verworven,
        Mij jammert van herten zeer
        Dat mijn volk dus wordt bedorven,
        Verstaat doch deze leer.
      
    
  