
    
      
        DE snoode list der zonden,
        Die vleyende bedrieght,
        En vals van gronde
        Nochtans met zoeten monde
        In sluimer wieght,
        Is even als de liste
        Die Delila ghebruyckte:
        Simson die luyckte
        Het oge toe, en giste
        Op geen Banden // der Vijanden,
        Tot zijn handen // haar kracht miste.
      
      
        Zijn sterckheydt ging verloren
        Doe het Haar (terwijl hij sliep)
        Wordt afgeschoren:
        Den Philisteen kwam voren
        Doe zij haar riep:
        Die hebben onbesweecken,
        Al met Metalen banden
        Gheboeyt zijn handen,
        En d'oogen uytghesteecken,
        Dus gevangen // most hij stranghe,
        het Leven lange // Koorn gaan breken.
      
      
        De zonde, die in het vleien
        Tot genen tijden rust,
        Zoekt te verleyen,
        En ons van God te scheyen.
        Door schijn van lust:
        De mens door het dwaaslijk mallen,
        Valt in de lust te slapen,
        Verliest zijn Wapen,
        Dan wordt hij overvallen
        Op die stonde // van de zonden,
        Ja gebonden // van hun allen.
      
      
        De Ziel-verleydb're lusten,
        Doen voort op het onversienst,
        Die zij eerst kuste,
        Gaan spoedig zonder rusten
        In Satans dienst:
        Daar worden dan zijn Slaven
        Der deughden-kracht onttoghen,
        Der Zielen-ogen
        Ook wreed'lijck uytgegraven:
        Voort haar leven // is vol beven,
        Tot zij sneven // in den Grave.
      
    
  