
    
      
        VErknocht, en Echt-gebonde twee,
        Den Hemel heeft verhoord uwe bee,
        En te zam gepaard, na zijn behagen,
        Waar door u zuchten neemt een ent,
        Dies u als nu tot volle vreugde went,
        In dit beginsel uwer dagen.
      
      
        Gij Bruyd'gom, die als nu bezit
        U enig oogmerk, doel, en wit,
        Laat Bouckhorst oogh' u vrij beschijnen:
        Want zo als zij u heeft gewondt,
        Zal zij we'er helen met haar lieve mond
        Uwe quael, en doen de smert verdwijnen.
      
      
        En gij, die uwen Bruidegom
        Eerst quetsten, en we'er helen kon:
        Door-stralend' licht, het geen stichte minne,
        Laat doch de fleur van uwe jeugd
        Als nu uyt-steecken in haar hoogste vreugd,
        En heden deze dag beginnen.
      
      
        Gij Bruylofts-gasten, al te maal,
        Roept heil-geluk, en zegen-prael,
        Op dezer twee verenigd paren:
        Wenst dat de krachten van de Min,
        Nu steeds bij haar ook nemen een begin,
        En duren mogen lange jaren.
      
      
        Speel-meysjes, doch de Bruyt zo niet
        Bezetten wilt, tot haar verdriet:
        Maar laat ze in haar vrijheid wand'len,
        Op dat zij, en haar Bruidegom,
        Als nu gelijk in vollen eigendom,
        Van hare liefde mogen hand'len.
      
      
        Maar Speel-knechts gaeter vrij mee voort,
        En brengt haar het zam waar het behoort,
        Laat deze twee nu een vergaren,
        Op dat hij door een zoet begin,
        De proef mag nemen van de Echte min,
        En in de liefde met haar paren.
      
    
  