
    
      
        TRots' Amira zal nemmermeer de min
        Plaats grijpen in u spiere-witte borst,
        Zult g' afkerig weerstribblen ooit van zin
        De gulde flits van Paphos grote Vorst,
        Wiens sterke kracht de Goden zelfs ontzien,
        En zijn Autaer dienstwillig offer bien.
      
      
        Helaas het schijnt dat g' als een marmer beeld
        Gants niet gevoeld het Stoockebrantjes toorts,
        Nochtans de vlam die uit u oogjes spelt,
        Wekt in mijn hert een grill'ge brand en koorts,
        Kan het mooghlijck; zijn dat gij niet en gevoeld
        De selfsten straal daar gij mij mede doelt.
      
      
        Of veynst gij maar om te toetsen zo trouw
        En standvast ik volhard in tegenspoed,
        Het veinzen staeckt o Lofwaerde Juffrouw
        En mijnen geest weder herleven doet,
        Die machteloos als afgestorven sweeft,
        Om dat mijn liefd gaan wederliefd en heeft.
      
    
  