
    
      
        Last ontrent den auont bij auontueren
        Doen ginck ik dolen achter straat
        Van liefden en wist ik niet te geduren
        Want mijn hert was heel desperaat
        Doorwont van binnen, doorwont van binnen
        Tot minder baat, kwam zij daar te maet
        Die ik beminne.
      
      
        Zij sprak mij toe doe ik haar kende,
        Ik en was mijn dagen niet meer verblijd
        Ik ginck mij alzo haastelijk waarts keren,
        En ik sprak haar toe met alzo groten vlijt
        Liefste geprezen, liefste geprezen
        Och mocht ik met jolijt op dezen blijden tijd
        Eens bij v wezen.
      
      
        Venus die ginck ons daar tsamen binden
        Al daar wij stonden in minnen fier
        En Cupido ginck boeken vinden
        O[... schieten] met vrou Venus lier
        met stralen der minnen, met stralen der minnen
        Zij bracht mij hier, in alzo zwaar dangier
        Die schone Goddinne.
      
      
        Na troost te vragen, stond alle mi behagen
        Maar laci ten mocht mi gebeuren niet
        mijn ogen op haar sagen mijn hart begint te klagen
        Alderliefste waarom laat gij mij in het verdriet,
        Met druk bevangen, met druk bevangen
        Gij zijt mijn liefste lief toont mij doch v gerief,
        V dienaar wilt ontvangen.
      
    
  