
    
      
        Liefste Roselinde waarom weende gij,
        Zeg mij wat is d'oorsaek van u droef geschrei,
        Jk zal u misschien haast komen maken blij
        waarom sugt gij,
        waarom dugt gij,
        Zegt het mij.
      
      
        Ag Leander mijnen noot, Js al te groot,
        Jk beween mijn Vaders en mijn Moeders dood,
        Jk zit hier alleen, ik ween, ik sugt, ik krijt,
        Vader, Moeder,
        Zuster, Broeder,
        'k Bent al kwijt.
      
      
        Zoete Rosalinde het doet mijn zelver pijn,
        'k wenste dat u droefheid wezen kon de mijn,
        Of dat u gezugt wierd onder ons gemeen,
        Jk sou helpen,
        ende stelpen,
        u geween.
      
      
        Daar en zal nooit wene van mijn zijn kom af,
        Voor dat ik zal ruste nevens haar in het graf
        Ag mijn lieve Moeder waar ik dog bij u,
        Jk ben mijn leve,
        nu hier neve,
        Ook al mu.
      
      
        Sus sus Rosalinde, sus en krijt niet meer,
        Troost u met den wille van den grote Heer
        Peyst dat ieder mens die God het leven gaf,
        Eens moet sterven,
        en bederven,
        in het graf.
      
      
        'k Dank u zeer Leander dat gij in mijn smert,
        Zoekt te zijn de trooster van mijn jeudig hert,
        Gij troost mij met woorden, Maar 'k krijg daarom,
        Mijn Beminde,
        Dode Vrinde,
        Niet weerom.
      
      
        Js dat mijne trouwe dienst aan u behaagt,
        Jk zal uwen Vader wezen zoete Maagd,
        De Man daar me de Ouders om verlaten moet,
        Js u nader,
        als u Vader,
        En u bloed.
      
      
        Zoetjes wat Leander meynt gij dat een maagd,
        zo terstond tot ieder weder liefde draagt
        Van de goede jagers word het wild versoeyt
        Dat zig bange,
        zo laat vange,
        zonder moeyt.
      
      
        Gij weet Rosalinde dat mijn hert u mint,
        Meer als enig Vader mint zijn eyge kind,
        Jk heb u verkoren voor mijn waarde Vrou,
        Rosalinde,
        Mijn beminde,
        Geeft me trou.
      
      
        Gij kont sterk bewegen mijn jonkhert en zin,
        Jk voel mijn genegen tot u weder min,
        U bevallig spreken is mijn des hertsen dief,
        'k Kies leander,
        en geen ander,
        voor mij lief.
      
      
        Lief als gij u trou aan mijn zijt gevende,
        Zo vergeet de dode om de Levende,
        Bid God voor u ziele maar en weent niet meer,
        Als gij meugt nu,
        zo verheugt u,
        Jn de Heer.
      
      
        Meer als enig kind zijn ouders minne kan
        zal ik u beminne dan mijn lieve man,
        wij zijn bruyt en bruygom, wij zijn man en wijf,
        wij zulle krielen,
        met twee zielen,
        Jn een Lijf.
      
      
        Eer de tiende Maand zal zien de zonneschijn,
        Zult gij hoop ik Moeder, En ik Vader zijn,
        En zo zult gij dan weder krijgen van den Heer,
        Vader, Moeder,
        Zuster, Broeder,
        En nog meer.
      
      
        Door u lieflijke woorden zo vloeiend van geest,
        Keert mijn droevig Sterfhuis in een Bruylofts Feest,
        Voor den zoeten troost die gij mijn hert aendoet,
        Keert mij leiden,
        Jn verblijden,
        het Zuur in het zoet.
      
    
  