
    
      
        DE vrienden zullen zijn gegroet, met ootmoed,
        Die hier tezamen zijt gezeten,
        Hier op deze bruiloftsfeest, minst en meest,
        Wilt geen vrolijkheid vergeten.
      
      
        Ei lieve bedrijft nu vreugd // Weest verheugt,
        het Is nu geen tijd om te dromen,
        Maar ik bidt u volgt mij // Zingt nu blij,
        Want den tijd is nu gekomen.
      
      
        Dat noch nu zal op het termijn // Vrolijk zijn
        Laat u keeltjes lustig klinken,
        Ende wilt nu alle gaar // t'Eeren het Paar
        Een frissche Romer drinken.
      
      
        Flora haalt voor onze Bruid // bloem en kruid,
        Wilt ook maeghde-pallem brengen,
        Kom Speelnootjes help mij // Late wij
        Onze Bruydtjes bedt bestrenghen.
      
      
        Alwaar haar den Bruidegom // Haar wellekom
        Hieten zal met lieve kusjes,
        Daar zullen zij dan met vreugd // En geneught
        Boeten al haar zoete lusjes.
      
      
        Goede God gunt doch des twee // Rust en vree,
        En wilt haar u zegen geven,
        Ende late zij met lust // Veel gerust,
        Over brengen haar jong leven.
      
      
        Oorelof tot een besluit // 'k Wens u Bruid,
        Dat gij nu krijgt binnen het jaertje
        Een spruytje fris en rein, net en klein,
        Zo werd onze Bruidegom het vaertje
      
    
  