
    
      
        Ach waar ben ik eilaas,
        Ellendig toe geboren,
        Wat mocht mij slechten dwaas,
        Mijn jonk hart gaan bekoren
        Dat ik een schone Maagd
        Mijn Liefde ginck verklare,
        Die mijn nu heel veracht,
        En doet mijn hart bezware.
      
      
        het Was in den avond laat,
        Dat Maentje scheen met straele,
        ik mijn lief op straat,
        Mijn liefde ginck verhale,
        Jck zei mijn engel schoon,
        Hoort eens mijn minne-klachte,
        Dien ik om uw persoon,
        Doe bij dagen en bij nachte.
      
      
        Dit was mijn eerste plicht,
        Dat ik mijn Lief ginck spreke,
        Mij docht dat Venus wicht,
        Mijn hart in brand gesteken,
        Doen heb ik haar mijn trouw,
        Uit liefde aengebode,
        Dat ik haar nooit verlate sou,
        Dat zwoer ik bij de Gode.
      
      
        Doen sprak zij tegen mij,
        Mijn Heer vertrekt op heden,
        Mijn lust geen vrijerij,
        Jck lach met u gebeden,
        Jck kan de Vogels wel,
        Die zo weten te fluiten,
        Zij zoeken het minnespel,
        En dan is het Hoer staat buiten.
      
      
        Mijn docht dat mijn een zwart,
        Den boezem kwam doorsteken,
        Als zij des woorden hart,
        Kwam tegen mij te spreken,
        Of dat een donderslag,
        Mijn ziel kwam te verpletten,
        Wie zal mijn droevig hert,
        Ter wereld gaan verzetten.
      
      
        Nu doen ik mijn beklag,
        Aan al de minne goden,
        Jn het midden van de nacht,
        Met tranne in mijn oge,
        Ja de Zon Sterren en Maan,
        Getuigen mijn Beminde,
        Dat ik om u voortaan,
        Gaan dolen als de blinden.
      
      
        Jck heb haar menigmaal,
        Mijn liefde klaar geschreven,
        Met brieven zoet van taal,
        Dat zij mij sou genezen,
        Maar ik kreeg voor Rekwest
        Nullis van gender waerden,
        Waar heeft men wreeder Beest,
        Gevonden op der Aarden?
      
      
        Ja Dood wel waar blijft gij
        Komt rukt mij uit dit leven,
        Volbrenght u heerschappij,
        Jk zal het u geren vergeven,
        Om dat een Jongen Held,
        Geen liefde kan verderven,
        Zij blijft gelijk een beeld,
        Jck zal van droefheid sterven.
      
      
        Wel hoe mijn jonge Ziel,
        Gaat uwen Geest zo dwaalen,
        Of heeft u Venus-Fiel:
        Mijn zinnen zoo doen malen,
        Dat gij als disperaet,
        Wilt dole achter Lande,
        Schept moet Bacchus weet raad,
        Doet aan hem Offerande.
      
      
        Wat acht ik Venus pijn,
        En Cupido zijn woelen,
        Jck zal met Rinsse wijn,
        De Minne-brant verkoelen,
        Daar op een Pijp Toeback,
        Verdrijft de zwaar hemeuren,
        Jck zal om de Minne-sack,
        Mijn leven niet meer treuren.
      
      
        Jck voel mij geheel verkwikt,
        Door Bacchus Medecijnen,
        Jck en heb nu vrees noch schrik,
        Jck lef nu zonder pijnen,
        Want ik vermaak mijn meest,
        Met Bassen en Violen,
        'k En laat mijnen jongen Geest,
        Om geen Vrijsters meer dolen.
      
      
        Adieu Minnaers wie gij zijt,
        Kunt gij geen troost verwerven,
        Al van een trotsen Meid,
        Wilt van geen droefheid sterven,
        Maar volgh mijnen raad,
        Bacchus zal u genezen,
        Zijn Tranen delicaat,
        Die moeten zijn geprezen.
      
    
  