
    
      
        Waar vlucht gij doch heen mijn waarde Godin
        Dus schuw // onder het luw // daar ik u zo min?
        Ei blijft doch staan, ei Kloris 'k bid u rust
        Vol doet ach Nimf, mijn minnens grage lust.
      
      
        Hoe dikwijls heb ik in het naerste der nacht,
        Met klachten // gaan wachten // ja slapend' onzacht,
        In het natte veld op d'af-gehouwen stam,
        Voor uwe hut, ik vaak mijn rust-plaets nam.
      
      
        Mijn tranend gezucht het geen ik dan de,
        De stromen // en bomen // ja grasende vee
        Mijn droeve druk na bootsten, ja de Maan
        Scheen, Kloris was met Janij mee begaan.
      
      
        Doen gij, ach Voogdes mijn eerstmaal verscheen
        In het moeten // 'k u groeten // goddin maar waar heen
        V zoete tret u aardig lichaam droeg,
        De liefd terstond mijn grage lust mee joeg.
      
      
        V aerdige tuytjes gevlochten zo braev'
        Die vongen // en dwongen // mijn tot u slaev,
        En het zoet gebloos dat op u kaeckjes leefd,
        Mijn onversiens geheel verwonnen heeft.
      
      
        Nu leev' ik alleen in u zoet ghebiet,
        Princesse // Vooghdesje // ei laat mijn verdriet
        V stale hert bewegen tot ghenae,
        Van mijn, die steeds tot u believen sta.
      
      
        Waar van dat kan tuigen u lamren al
        Die 'k hoeden // en voeden // in het klaver-rijck dal,
        Doen gij mijn Zon waart met Grusel na stee,
        Het quijnde van de klaeghjes die ik de.
      
      
        Ach dat de natuur haar tong eens ontbont,
        Haar smeken // sou breken // u hertje terstond,
        Ik weet dat gij, dat gij niet meer dus straf
        Zoudt vluchten, van u trouwe Ianij af.
      
      
        Dan zo mijn geween u niet en bekoort
        Zal wreede // daar mede // mijn ziel zijn vermoort,
        Het verliefde hert zijn woonplaats dan verlaat,
        Dat gij mijn leven, hatig van mijn gaat.
      
      
        Dan zal mijn geest, waar dat gij ook zijt
        Afgrijslijck, en yslijck, steeds volgen altijd,
        Met naar gegrim, en met een holle spraak
        Steeds roepen: Kloris, Kloris, Kloris wraak.
      
      
        Dus zal hij zo lang dan zweven op aard,
        Ja rakken, en maken u stadig vervaard,
        Tot gij op het lest roept Iany, Iany, ach:
        Ei komt dat ik doch met u paren mag.
      
      
        Dan lacy, gheen roepen en hellept dan meer,
        Gheen zuchten, noch vluchten, ik laat u dan weer:
        Dies Kloris komt en mijn begheert' voldoet,
        Eer u, mijn waarde, deze straf ontmoet.
      
    
  