
    
      
        OCh Vrouw tapt ons een Glas met Wijn
        Van de beste dieder is,
        Wij zullen nu eens vrolijk zijn,
        Zo het maar niet en mist,
        Spoelt ons een Glas// o zoete Tas,
        En legt ons aan wat Vier,
        Schenkt ons de Wijn, die goed mag zijn,
        Ik hou niet veel van Bier.
      
      
        Daar ginder komt een Juffrouw aan
        Met een Glaesjen in haar hand,
        Bonsjour Monsjeur mijn Kourtisaen,
        En is dat niet heel playsant?
        Dat men zijn tijd// alzo verslijt,
        Met Dames van Honeur,
        Drinken de Wijn// met Iuffers fijn,
        Si vous mon Serviteur.
      
      
        Bonsjour Madam Elizabet,
        Van waar komt gij van dan?
        Ik heb geweest op een balet,
        En ik meen niet var te gaan;
        Set u wat neer// O! neen mijn Heer,
        De klok is veel te laat,
        Ik bidt u ziet// ik durref niet,
        des Avonds gaan bij de straat.
      
      
        Avous op de gezondigheid,
        En gij weet wel wie ik meen.
        Ma fooi het is sulcken zoeten Meid,
        En ik meen ook anders geen:
        Zij die mijn hart// alzo beswart,
        Oft ik bij na verdwijn;
        Zo komt dan hier// en zit bij het vier,
        En laat ons vrolijk zijn.
      
      
        het Sa tapt ons een bokaal met wijn,
        Die ik wel drinken mag:
        Wat zijn der Iuffers in de Zaal,
        Ha! ha ik barst van lag,
        Den een die zingt, den ander springht,
        Avous zonder verdriet,
        Want zulke vreugd, mijn hart verheugt,
        Komt Venus-Priester niet.
      
    
  