
    
      
        Vertrekt o gulde Zon
        Die deze heldre bron
        Komt door u stralen tergen,
        Dat het Cristelyne nat
        In het vallen van de bergen
        Lauw in u beeckjen spat.
      
      
        Dies duik Apollo duik
        Phillis vertoond haar pruik,
        Ziet hoe haar vlechjes zwieren
        Om het blond gekruyfde hoofd,
        het Geen blom en kruid versieren
        Waar door u glans verdooft.
      
      
        Onnodig dat gij licht
        Des eeuw door u gezicht,
        Phillis zal door haar lonken
        In het wit en zuiver kleed,
        Vol Majesteit bepronken,
        Het schitterigh Tapeet.
      
      
        Ziet hoe het graesjen groeyt
        En het geurig bloempjen bloeyt,
        Door Phillis heldre stralen,
        Die zij uit ooghjes twee,
        Al flickerend' laat dalen,
        In het volgen van haar Vee.
      
      
        Aan genamen maagd
        Wien pronk van Laura draagt,
        Komt deze bron doch nader,
        Hoort eens hoe Lissis weent
        Terwijl men aan u Vader
        Des Moeders schoot verleend.
      
      
        'k Zal met een rozen krans
        Vermeerd'ren uwe glans
        Komt Phillis help mij vlechten
        Laat ons als dit gebloemt
        Ons zieltjens twee zo hechten,
        Dat Hijmen daar af roemt.
      
      
        Het lijckt dat zij mij ziet
        En schichtig van mijn vliet,
        Zacht Phillis wilt niet vluchten
        Ik volgh u schreetjes dra,
        Vol jammer en vol zuchten,
        Tot in het Bosjen na.
      
    
  