
    
      
        HEt vette Land dat God met Ede
        Aan Abrams Zaad had toe-gezeid,
        Ging zwanger met zijn vrughtbaerheden,
        En vloeyd een stroom van lekkerheid:
        het Was puik al wat men vant
        Gewonnen in dat Land:
        Want Honig, Wijn, en Melk,
        Was daar overvloed voor elk.
      
      
        Nochtans doe de verspieder weder
        Wt dat Land kwamen van het verspiên,
        Viel al haar moed in het voedt-zandt neder,
        Mits het Enacks volk daar was gezien,
        Dat grote kracht vertoond,
        En vaste Steen bewoond,
        Zo dat de schrik voor het slaan,
        Haar vervaerde daar te gaan.
      
      
        Zo ook, veel wellust-gier'ge Mensen,
        Diens tal niet wel kan zijn geteld,
        Die zouden mee wel geerne wensen,
        Bij God in vreugd te zijn gesteld:
        Maar wanneer zij verstaan,
        Dat men eerst moet verslaan,
        De Wereld, Sond', en het Vlees,
        Wordt haar lust gheworght door vrees.
      
      
        Laat ons alzo niet doen, maar treden
        Het zalig spoor van Josua,
        Die niet bezweek door hare reden,
        Maar waeghd' den strijdt, en vont ghena'e:
        Hij streed met Jacobs Stam,
        Tot hij het Land in nam:
        Zo ook, Gods Kind'ren mee,
        Komen na veel strijds in vree.
      
    
  