
    
      
        EEn Wagen niet als vlam,
        Diens Paarden draefden door een vliegend' gloed,
        Door Wolk en Hemel kwam,
        Omsingeld van een Storm die heftig woed
        En daalde met een snellen draf,
        Van boven, bij Elias af.
      
      
        Doe stapte die Profeet
        In de Karos, vrijmoedig onvervaard,
        En voer alzo daar meed
        Wt het Aardse plein, om hoog ten Hemel-waert,
        Door Storm, en onweer, vuur, en gloed,
        Kreeg hij voor het Arts het Hemels goed.
      
      
        De Dood, die onverhoeds
        Met schrik en angst, een flauwe ziel beroerd,
        Is mede sulcken Koets,
        Die van der Aard Gods volk ten Hemel voert,
        De Dood toon vrij een vuer'ghe schijn
        het Zal maar Elias Wagen zijn.
      
    
  