
    
      
        Daar was een in het lichame
        Zeer krank van Bethania
        In een Kasteel met name
        Lazarus alzo ik versta,
        Dat was den Broeder van Martha
        En Maria // bei te gare,
        Die Jesum zalfde, en daar na
        Zijn voeten droochde metten hayre.
      
      
        Die twee zonder weerleggen,
        Schickten enen haast op den ganc
        En lieten Jesum zeggen,
        Die gij lief hebt die licht zeer krank,
        Jesus antwoorde zonder bedwanck
        Die krankheid ten dezen kere
        En zal niet zijn totter dood stranck,
        Maar alleenlijk tot Gods ere.
      
      
        Als Jesus dat hoorde ten fijne
        Bleef hij noch twee dagen aldaar
        Doen sprak hij tot de zijne
        Laat ons optrekken allegaar
        Binnen den Joodse Lande, maar
        Meester spraken zij: meer dan enen,
        doen wij daar laatst waren voorwaar
        Die Joden die wilden u stenen.
      
      
        Jesus sprak zonder treuren
        Tot zijn jongers met goed verdrag
        En sijnder niet twaalf uren
        Zeid den Here binnen den dag
        Wie in het licht wandelt ende sach
        Den dag die kant al onblooten,
        maar wie snachts wandelt wat er lach,
        in den weg die kan hem wel stoten
      
      
        Jesus Sprak daar ter plekken,
        Lazarus onzen vriend slaapt vast,
        ik ga om hem te verwekken
        Wel in zijn vermogen wast
        Slaapt hij, spraken zij: wel gepast
        Zo salt met hem beter werden
        De dood die hadde hem aenghetast
        Lazarus lach dood opder eerden.
      
      
        Doen hebben zij verworven
        Van Christum dat rechte bediet,
        Lazarus was gestorven
        Zij en wistent te voren niet,
        Daar was enen die Thomas hiet
        Of Didimus, bij namen,
        Die sprak: laat ons optrekken ziet
        Dat wij met hem sterven te samen.
      
      
        Jesus zonder vertsagen
        Track op en zijn jongers met hem
        Bevant dat hij vier dagen
        Geweest hadde in den grave tem,
        Bethanien was bij Jerusalem
        Veertien Velden weegs gemeten
        Ik dat zeer wel verzekerd bem,
        Den Schrijver hevet wel geweten.
      
      
        Veel Joden hoort des propoosten
        Kwamen uit der stede subijt
        Om des twee Zusters te troosten,
        Haren broeder waren zij kwijt,
        Als Jesus daar is gekomen met vlijt
        Sprak Martha Here in het openbare
        Had gij hier geweest als doen ten tijd
        Mijn broeder niet gestorven ware.
      
      
        Martha sprak vol droefheden
        Metten Here Sebaoth
        ik weet wat gij zult beden
        Dat zult gij verkrijgen van God,
        Maar Jesus die antwoorde tot
        Martha, om verjolijsen
        Gelikt noch werd een trostelijck Lot
        U broeder Lazarus zal verrijzen.
      
      
        Martha namt niet ten quaetsten
        Maar sprak Here dat weet ik wel
        Dat hij noch zal ten laatsten
        Dage, weder verrijzen snel,
        Jesus die sprak met goed opstel:
        Tot Martha als opt gewisse
        Ik ben dat leven en niemand el
        En ook zelfs de verrijsenisse.
      
      
        Al die in mij verwerven
        Tgeloove zonder afscheid,
        Die en zullen niet sterven
        Maar leven in eewicheyt
        Gelooft gij dat, Martha die zei:
        ja ik Here sprak zij schone,
        Gij sijt Christus belet zij planteit.
        Des levendigen Gods Zone.
      
      
        Als Martha dus heeft beleden
        Den Here zonder geschil,
        Ging zij uit reynder zeden
        En riep Maria al stil,
        En zeid den Meester u spreken wil
        Zij stond op naert vermonden
        Haar volgden naar die Joden veel
        En kwamen daar zij den Here vonden.
      
      
        Maria met goe menen
        Viel Jesus te voete plat,
        Als Jesus haar sach wenen,
        En die Joden ook, uiter stad
        Heeft hij groot melyden gehad
        Hij ontsteld hem in den gheeste
        En weende ook zelve, alzo dat
        Elk konde merken minst en meeste.
      
      
        Sommige uit nijdig pogen,
        Gingen Jesum noch versmaen
        Heeft hij der blinden ogen
        Spraken zij: open gedaan
        En konde hij niet zeer wijs beraen
        Gemaakt hebben dat dezen,
        Niet en hadde gestorven zaan
        Zo hebben zij Christum mispresen.
      
      
        Jesus met weinig woorden
        Vraagde waar is hij gelecht?
        De sommige die dit hoorden,
        Komt beziettet hebben gesecht,
        In een spelonke lach zijn knecht
        Lazarus daar beneden
        Onder enen steen, den Here recht
        Die is totten grave getreden
      
      
        Jesus sprak zeer gehuldig
        Den steen van de grave brinckt
        Doen sprak Martha zorgvuldig
        En seydde o Here hij stinckt
        Hebbe ik u niet gezeid gedinckt
        Sprak die Here voltrouwen
        Waar dat gij geloofdet onverminkt
        gij zout Gods heerlijcheit aanschouwen
      
      
        Den steen voor alle gader
        wiert geweerd alzo hij beval
        Doen danckte hij zijnen vader
        Dat hij hem verhoorde voor al
        Op dat geloven mag dit getal
        Dat gij mij hebt gezonden
        Komt uit/ riep hij met luid geschal
        Lazarus voor alle die daar stonden.
      
      
        Die daar hadde gelegen
        inder aarden vier dagen dood
        Die hevet leven verkregen
        Duur die kracht des Heren groot
        Hij kwam uyte grave verbonden bloot
        Aan handen en aan voeten
        Met graf-doeken den Here devoot
        Sprak ontbint hem tot zijn verzoeten
      
      
        Sommige Joden vierich
        Als zij dat hadden gezien,
        Geloofden zij zeer manierig
        In den Here, met groot vervlien
        En sommige Joden ten zelven tien,
        Die gingen naar die Stede,
        En zeiden het de Phariseen boven dien
        Dat teken dat den Here dede.
      
      
        Prinse die Schriftgeleerde
        En die Phariseen zeer kwaad,
        Hielden als die verkeerde
        Over Jesum enen raad,
        Wt oorzake van deze daad,
        Zij zochten te svolcx verdoven
        Is het dat men hem geworden laat,
        Al dat Volk zal hem geloven.
      
    
  