
    
      
        Waarom zoete Veld-godin
        Moet ik eenzaam dwalen?
        En gedurig in de min
        Hopeloos gaan malen,
        Waarom treft mij tegenspoed,
        Meerder als een ander doet?
        Dat ik in het vrijen
        Niet en kan bedijen.
      
      
        Zal ik nimmermeer de naam
        Van een Bruygom dragen?
        Ben ik dan zo onbekwaam,
        In mijn jonge dagen?
        Zoete Meisje tot besluit,
        'k Wenste dat gij waart de Bruyt,
        En ik neffens dezen,
        Mocht de Bruygom wezen.
      
      
        Dat gij niet bedijen kunt
        Vrijer, dit des de reden,
        Dat gij zoekt u eigen munt
        Hoger te besteden
        Aan een Maagd als het waardig is,
        Daarom slaat gij altijd mis,
        Ende kunt in het minnen
        Niemand overwinnen.
      
      
        Neen Godin, dit raedje niet,
        Stelt dit vrij ter zijen
        Menig Vrijster als zij ziet
        Dat men haar wil vrijen,
        Toont haar nors en al te stuur
        En ziet altijd even zuur,
        Zulke vijse streken
        Doet de Liefde breken.
      
      
        het Schort de Vryers lieve vriend,
        Aan haar eigen zinnen,
        het Wordt met veynsery gemient,
        Vals zijn zij in het minnen,
        Ieder Maget heeft een dat,
        Wie het is daar scheelt ook wat,
        Die haar stout vermeten
        het Geen zij niet en weten.
      
      
        Valsheid schuylter bij een Maagd
        Dit kan klaerder blijken,
        Schoon of haar de min behaagt,
        Noch gaat zij bezwijken,
        Al het gepronck en al het sieraad
        Dat getuigt van de Echte-staet;
        Noch kan zij haar houwen
        Of zij nooit wil trouwen.
      
      
        Vrijer in het kort gezeid,
        Wilt u wel verzinnen,
        Zoekt een schoon en rijke Meid,
        En wilt die beminnen,
        het Is doch al de Vryers aard
        Om met meerder zijn gepaard,
        Geld en goed te winnen
        Dat des de brug van minnen.
      
      
        Zijn de Vryers daar aan vast,
        Wel mijn Herderinne:
        Dit ook op de Vrijsters past,
        Wie kan overwinnen?
        Heeft de Vrijster meerder goed,
        Weg zo is het met Ian Zoet,
        Om de ronde schijven
        Kan hij niet bedrijven.
      
      
        het Is voor mij de beste raad
        Noch een reis te wagen,
        Met een Vrijster na mijn Staat,
        het Staat aan ons te vragen,
        Is den enen Juffer traag,
        de Ander die is weder graag,
        'k Hoop ik zal na dezen
        Haast de Bruygom wezen.
      
    
  