
    
      
        Waar toe o minne
        Prickelt gij mijn bloed
        Weg uit mijn sinne
        Weg uit mijn gemoet
        Weg min ik dan u uit mijn harde, ga zoete wreedheid ga
        V lieve kwelling doet mijn leven sa.
      
      
        Hoe kan ik leven
        Daar ik ziel en zin
        Haar heb gegeven
        Dien ik trou bemin
        O min die mij uit lust bekoorde, tot wellust van een Vrouw
        Weg zoete minne, weg ik heb berou.
      
      
        het Scheen dat u sinne
        Lieve Rosemond
        Mijn wilde minne:
        Maar geveinsde gront
        Heeft mijn door schijn van gunst bedrogen, het vertrouden op het geen
        Daar gij mijn Lusjes stelde me te vreen.
      
      
        Dat waren kusjes
        Ja het was noch meer,
        Gaaft gij mijn lusjes
        Niet al haar begeer,
        Mocht ik niet na mijn wil gemeten, al het geen de minne wou
        Hoe Rosimonde? hoe mij dus ontrou?
      
      
        Wat denkt u herte
        Als de min tot spijt
        V deze perte
        Rosimond verwijt,
        Wat denkt gij doch als u gedachten op onze vrijheid voen?
        Ach! Rosimonde, ach! hoe kund gij het doen.
      
    
  