
    
      
        Tyter zag lest dat zijn Rosemont
        Liet haar Schaepjes langs een Bekje grazen,
        Dat beplant met Else-boompjes stond,
        Daar zij, t'wijl haar beesjes klaver lasen,
        Schortende haar Rockjes op,
        Met haar bloote voetjes
        Plasten in de vloetjes:
        Hij verschuylende in het groen,
        Zag al zijn Rosemontjes doen.
      
      
        het Meisje, dat allenig dacht te zijn,
        Stapt te met wat dieper in de stroompjes;
        Denckend' haar zeer heete Minne-pijn
        Wat te koelen, Tyter in de boompjes,
        Haar verspiende, zag hoe zij
        Boven hare knietjes
        Liep in de vlietjes,
        Hebbende bijkans ontbloot,
        ('k Durf niet) haar gehele schoot.
      
      
        het Wijl zij dus al trantelt heen en weer
        Liep haar Titer stilletjes omhelzen,
        Zij verschrikt, zeegh in zijn Armen neer,
        Titer draagt haar op een Bed van Elzen,
        En ontrijght haar bange borst,
        En kust de schorsjes,
        Van hare borsjes,
        Aldus in een ogenblik,
        Helden hij tevens brand en  schrik.
      
    
  