
    
      
        WAnneer de Zon in het morgen rood
        In het Oosten kwam ontmoeten,
        Lag Phoebus in Auroraes schoot
        Om Zee en duin te groeten,
        Om Roos om Blom om Phyolet
        Met elst en linde dicht bezet,
        Door Zuyer koelt te Buigen
        Om druppels die als Kristalijn,
        Op roos en blom gedroopen zijn
        Vol Nectar in te zuigen.
      
      
        De vers ontloken dageraad
        Begroet van Zuiver Toridom,
        Haar morgen suchjes vallen laat
        Op dicht beblade linden,
        De Zon in het Oosten opgestaan
        Spelt met zijn glans op groene blaen,
        Van hoog getopte bomen
        Van waar mijn Philis dreef haar vee,
        Tot op den Oever van de Zee
        En bracke Water Stromen,
      
      
        Haar Schaepjes aan de Waterkant
        Verquickten door het verkoelen,
        Mijn Philis gaat terwijl op strand,
        Haar Blancke voetjes spoelen
        En flobbert in het ruysent nat,
        Dat haar tot aan de middel spat
        Door drifjes opgevlogen,
        Nooit soeter vreugd nooit blijder dag
        Als doen ik weer mijn Philis zag,
        Haar natte leden drogen.
      
      
        Haar open Boezem heel ontbloot,
        het Albastert wit verdoofde
        Haar blancke haeckjes bloesent-roodt
        Auroor haar glans beroofde,
        Hoe graeghde mijn verliefde zin
        Na dit genot door zoete min,
        Doch dorst het niet betrachten,
        Dies was de vreugde mijn een smert,
        Een vreugd voort oog een pijn voort hert,
        Een stuit voor mijn gedachten.
      
    
  