
    
      
        Wanneer dan iemand tot u zeid,
        Ziet hier of daar zal Christus wezen,
        Gelooft het niet hoe-wel hij vleydt,
        Bouw’t op Gods woord, het welk gij keunt lezen.
      
      
        Daar zullen valse Christen zijn,
        Profeten doende wonderheden,
        Zo dat de uitverkoren mijn,
        Als het moog’lijck waar af zouden treden.
      
      
        ‘k Hebt u gezeid zo ymandt spreekt,
        Ei ziet hij staat in de woestijne,
        En gaat niet uit het zij waar hij preeckt,
        Op berg in dal spelonk of Mijne.
      
      
        Wanneer men zei en sprak tot u,
        Ziet hij is in de binnen Kamers,
        Geloov’et niet maar houd u schu
        Het zijn verleyders, leughen-kramers.
      
      
        Want snel gelijk een bliksem-schijn,
        Nae’t het westen ziet end‘ uit den Oosten,
        Zo zal de toekomst Christi zijn,
        Elk wil zich lijdzaam hier op troosten.
      
      
        Gelijk de Arends ijlig spoen,
        Haar tot een dode aar te naed’ren,
        Zo zullen ook Gods Kind’ren doen,
        Om zich bij Christo te vergad’ren.
      
      
        Want hij is haar behoud alleen,
        Profeet, en Priesterm ja haar Koning,
        Die voor haar vierigh heeft gebeen,
        En plaats bereid in des Hemels woning.
      
      
        Maar we’er den heuvel des aenstoots,
        Voor de verworp’ne die hem schromen,
        Een walging ja een reuk des doods,
        Doch het Hemels brood en spijs der vromen.
      
      
        O Here Iesu die daar zijt,
        Ons Heil en toevlucht wilt doch geven,
        Dat wij in dezen kleinen tijd,
        Na u geboden mogen leven.
      
      
        Laat ons niet vrezen voor het geluid,
        Als gij u oordeel zult aanvangen,
        Maar vroylijck roepen overluid:
        Komt Here Iesu wij verlangen.
      
    
  