
    
      
        DE Wapen-smeder van Jupijn
        En had geen smaak in bier of wijn,
        Doe hij op Iovis Iaer-feest kwam,
        Zo dat hij uit zijn sackje
        Zijn doosje met zijn pijpje nam,
        En rookte een Tabackje.
      
      
        Dit kruid is in des Werelds ent
        Bij Moor en Indiaan bekent,
        Den Turk, Tartaar, en Persiaen
        Van zijn lof getuigen,
        Den Barbaar en Castiliaen
        Voor medecijn het zuigen.
      
      
        Dit Kruid is van een el virtuyt,
        Het drijft de winden achter uit;
        En die met Tant-pijn zijn gekweld,
        De as kan het genezen;
        Die voor een kwaad gezicht dit schelt,
        Mag wel een qua tong wezen.
      
      
        Helden looft niet den manken Smit,
        Al zeid hij wel wat damp is dit;
        Mooi Elsje prees het Orientael,
        En zei de droncke Goden
        Hadden haar gat vol altemaal
        Doe zij dit Kruid verboden.
      
      
        Hij zei, ik heb mijn doosje waart,
        Voor een schoon pijpje lang gespaard;
        Het pijpje zei dat zoete dier,
        Dat doet mijn zinnen woelen,
        Ik heb in ‘het zingen meer playsier
        Dan in het mal krioelen.
      
      
        Hij liet den Nectar en Ambroos,
        Waar door hij Plutoos Kruid verkoos,
        En zei, ik ben de god van ‘het Vier,
        En van het edel Smoken;
        Doe ginck Vulkaan op zijn manier
        Een Pijpjen zitten roken.
      
      
        Denkt vrij gij lasteraertjes al,
        Dat Mulciber u plagen zal,
        Die zeggen, ‘het is maar een stank in het lijf,
        En schier tot drek toe laken;
        ‘het Is al te nobelen tijdverdrijf,
        Om zo slecht uit te maken.
      
      
        O Helden doet dan Offerhandt,
        Eer Vulkaan met gewijden brand
        Geeft vier en vlam zonder verdriet,
        Die roockt op zijn altaren,
        Toeback wast voor de Koeien niet,
        Dus wilt het kruid niet sparen.
      
    
  