
    
      
        VLucht niet mijn Sylvia:
        Hoort na u Harders klaghjes,
        Die beed'lend' om ghenae
        Ghehengelt heb zo veel nachjes
        Ontrent u Hutje, komt doch dra,
        Versterkt mijn flaeuwe krachjes.
      
      
        Ik bid u zwijgt Garint,
        Want met des vleyende praetjes
        Gij nooit mijn zieltje wind,
        Kroont Kloris met deze blaetjes,
        Daar men u dik in het Bos bevind,
        Betredend' de kruyd'ge paetjes.
      
      
        Hoe moogt gij Harderin
        Mijn suchtende gheestje dus tergen?
        Indien ik Kloris min,
        Zo moeten des sand'ghe Bergen
        Mijn kneuzen, ik had nooit in mijn zin
        Om haar om liefd' te vergen.
      
      
        Zo spot gij dan met haar,
        En gaat dus haar zieltje roven,
        Ik weet zij meend al waar:
        Dies moet men u niet geloven,
        Doch het schijnt de Herders al-te-gaar
        Zijn met dit vuil bestoven.
      
      
        Van mijn oprecht ghemoet,
        Daar kunnen de ruysschende stroompjes,
        Af tuigen, daar het zieltje doet
        Zijn klaghjes, en al des boompjes,
        Waar dik mijn gheestjen werd gevoed,
        V streelend in mijn droompjes.
      
      
        V wel-ghecierde reen,
        Mijn sinnetjes zo verduisterd,
        Dat gij door u gebeen
        Mijn zieltje schier hebt ghekluystert,
        Daar ik te voren nooit na gheen
        Gevrij en heb geluisterd.
      
      
        V Goddelijke mond,
        En Nectar-vloeiende lipjes
        Mijn Zieltjen heeft ghewondt,
        En het waren de eerste klipjes
        Waar op mijn vrijheid stiet te grond,
        Als het raakten de geurghe tipjes.
      
      
        Ny gij het oprecht meent,
        Zo staeckt u treur'ghe suchjes,
        Hebt gij dus lang gewend?
        Leeft stadig nu vol ghenuchjes,
        Mijn zieltje blijft met het u vereend
        Zo lang het schept levens luchjes.
      
      
        Zo lang mijn het laeuwe bloed
        Zal door mijn Adertjes zwieren,
        Zo lang dit grafje voedt
        Des witte-ghevachte Dieren:
        Zo lang zal mijn oprecht gemoed
        V als vooghdesje vieren.
      
      
        Wel aan laat ons dan gaan,
        Daar gunder verby de Linde,
        Waar dat veel Roosjes staan:
        Op dat ik dan daar mag winden
        Een kransje van Lind' en Roose-blaen
        Om het Hoofd van mijn beminden.
      
    
  