
    
      
        De Wapen-smeder van Jupijn,
        En had geen smaak in bier of wijn
        Doe hij op Jovis Jaarfeest kwam;
        Zo dat hij uit zijn sackje
        Zijn doosje met zijn pijpje nam,
        En rookten een Tabackje.
      
      
        Dit Kruid is in des Werelds endt
        Bij Moor en Jndiaen bekent:
        Den Turk,Tartaar en Persiaen
        Van zijne lof getuigen:
        Den Barbaar en Castiliaen
        Voor Medecijn dit zuigen.
      
      
        Dit kruid is van een el virtuyt,
        Het drijft de winden achter uit;
        En die met Tandpijn zijn gekweld,
        De as kan het genezen;
        Die voor een kwaad gezicht dit schelt,
        Mag wel een quatongh wezen.
      
      
        Helden looft niet den manken Smidt,
        Al zeid hij wel wat damp is dit,
        Mooi Elsje prees het orientael,
        En zei, de droncke Goden
        Hadden haar gat vol altemaal,
        Doe zij dit kruid verboden.
      
      
        Hij zei, ik heb mijn doosjes waart,
        Voor een schoon pijpje lang gespaard,
        Het pijpje, zei dat zoete dier,
        Dat doet mijn zinnen woelen:
        Jck heb in het zuigen meer plaisier,
        Dan in het mal krioelen.
      
      
        Hij liet den necktar en ambroos,
        Daar voor hij Plutos kruid verkoos,
        En zei ik ben de God van het vier,
        En van het edele smoken,
        Doe ginck Vulcan op zijn manier,
        Een pijpje zitten roken.
      
      
        Denkt vrij gij lasteraertjes al,
        Dat Mulciber u plagen zal,
        Die zeggen het is maar stank in het lijf,
        En schier tot drek toe laken,
        het Js al nobelen tijdverdrijf,
        Om zo slecht uit te maken.
      
      
        O Helden doet dan Offerhandt,
        Eer Vulkaan met gewijden brand,
        Geeft vier en vlam zonder verdriet,
        Die roockt op zijn Altaren:
        Toeback wast voor de Roepen niet,
        Dus wilt het kruid niet sparen.
      
    
  