
    
      
        VVEest Gods navolgers nu ter tijd
        Gij vriendekens verkoren,
        Die nu van God beroepen sijt,
        Ende ook nieu geboren
        Wilt Christi stemme horen,
        Als Schaepkens uit verkoren
        Volgt hem doch naar // O Christen schaer
        Hij brengt u uit gevaar.
      
      
        Lieflijk roept hij u altesaem
        Komt al die sijt beladen,
        Wilt van der zonden slaap opstaan,
        Al eer het wordt te spaden
        T'is nu tijd der ghenaden,
        Wilt hem doch niet versmaden,
        Want zeer subijt // wordt gij hem kwijt,
        Neemt ghy'm niet waar met vlijt.
      
      
        LEeft nu altijd na Godes wil
        En na zijn welbehagen,
        En wilt ook nu zonder geschil,
        Zijn jok gewillig dragen
        Dan zult gij met verlangen,
        Naar dezen tijd ontvangen
        Een schone Kroon, tot uwen loon,
        Boven in s'Hemels troon.
      
      
        MET aandacht wilt doch denken naar
        Wat een vreugd daar zal wezen,
        Die nooit oge en sach voorwaar,
        Alzo wij klaarlijk lezen
        Dus wilt u nu bereiden,
        Den Heer in tijds verbeiden
        Dat hij zeer ras // niet komt tonpas,
        Alst mette dwazen was.
      
      
        MAAR als de wijze Maagden vroed
        Wilt u nu doch bereiden,
        Met brandende Lampen zeer zoet,
        Den Bruidegom verbeiden
        Dat gij als dan meucht horen,
        O gij mijn uit verkoren
        Komt algelijk // In het vreugden rijk,
        Gaat in zonder bezwijk.
      
      
        TEr Bruiloft maakt u ook bereid
        Versierd u ook tot dezen
        Al met het rechte Bruylofts kleyt,
        Dat gij bereid meucht wezen
        In te gaan metten vromen,
        Want wie daar in zal komen
        Heel onbereid // zo die Schrift zeid,
        Zal worden uit geleid.
      
      
        Nu laat ons wel aanmerken gaan
        Wat den gheen is voor komen,
        Die zonder Bruylofts kleed was aan,
        In gegaan metten vromen
        Den Coninck zo wij lezen,
        Is in gegaan bij dezen
        En sprak zo vrij // vriend hoe sijt gij,
        Hier ook gekomen bij.
      
      
        Zo naakt ende zo onbekleyt
        In sulcken groten feeste,
        Gij moet u schamen wijd en breyt,
        Als nu voor minst en meeste
        Noch sprak hij t'sijner schanden,
        Bint hem voeten en handen
        En worpt hem snel, al in de Hel,
        Om te lijden gekwel.
      
      
        Daar zal niet zijn, dan druk en pijn
        Zo die Schrift gaat verklaren,
        Voor al die nu in dezen tijn,
        Haar boete altijd sparen,
        En denken zonder schromen,
        T'sal noch wel te recht komen
        Want die bekwaam // lest kwamen aan,
        Hebben vol loon ontfaen.
      
      
        OCH vrienden dats een ijdel waan
        Wee haar die daar op bouwen,
        Haar huis en zal niet blijven staan
        Noch vastigheid behouwen:
        Want die hier niet en waken
        Dien zal de Heer genaken,
        Met groter macht // geheel onzacht
        Als een dief inder nacht.
      
      
        TE Recht laat ons nu waken fijn
        En hem stedig verbeiden,
        Zo zal hij ons met blijden schijn
        Al in zijn rijk geleiden,
        En in d'eeuwighe vreugde
        Vol blijschap en gheneuchde,
        Ons geven schoon // des levens kroon
        Tot een eeuwigen loon.
      
    
  