
    
      
        WEest nu verheugt ende verblijd,
        Looft God met vreugd gebenedijt
        Prijst zijnen Naam verheven,
        Die nu in het Jaar tnegentig ziet,
        Tot Breda wonderlijk geschiet
        Victorie heeft gegeven:
        Zulks niet geschiet in menig Jaar
        Enen aanslag zeer wonderbaar
        Zonder veel Bloeds vergieten,
        het Huis van Nassau, het Edel Bloed,
        Ons zeer getrouw met lijf en goed
        Liet hem zulks niet verdrieten.
      
      
        Graaf Maurits met een kloek verstand,
        Een jonger Vorst, vroom end' vayljandt,
        Heeft dit feit wel begonnen,
        Door goeden raad hem aengedient
        Van een Turf-Schipper als goed vriend
        Van Willem Jacobs verzonnen,
        Die het Vaderland was toegedaan,
        Zo gij zult horen door het vermaan
        Hoe hij dit heeft besteken:
        het Was den Turf-Schipper van het Kasteel,
        Binnen Breda dat schoon Juweel
        Wierdt een Romeyn geleecken.
      
      
        Dit Schip was lustig toebereid
        Den Turf daar looflijck opgeleid,
        Onder vol trouw Soldaten:
        Omtrent tzeventig Mannen stout
        Die met perikel menighfout,
        Vijf Nachten in het Schip zaten:
        Den derden Meert, het was Zaterdag
        Voor Noen dat hij noch buiten lag,
        Korts na middag wilt horen,
        Kwam het Schip in het Kasteel binnen ziet
        Verwachten blijdschap of verdriet,
        Van beits kwam hun te voren.
      
      
        Van Heusden, Worcum, Loevensteyn,
        End' ook van Sevenbergen rein,
        Was het Kris-volk genomen,
        Om te volbrengen den aanslag
        Nu in den Maart den derden dag
        Grotelijks tot onzer vromen:
        Den Turf werd van het Schip gehaelt,
        Den aanslag was bijna gefaelt,
        Den Schipper zeer valjandigh
        Sprak tot den genen die hem droeg
        Tavont hebben zij Turf genoeg,
        het Was een Jonghman verstandig.
      
      
        De Dragers waren half verstoort,
        Want zij wouden noch dragen voort
        Zij zochten Geld om drinken,
        Om dat het bij Vastenavond was,
        Langde den Schipper uit zijn Tas,
        Drink-geld om hen te zinken,
        Kapitein Argier met verstand,
        Kapitein Lambert zeer valjandt
        Ook een Vendrig verkoren,
        Twee Luytenants hielden mee an,
        Des vijf waren daar Hoofden van,
        Om het Krijgsvolk te gaan voren.
      
      
        Door hoesten ende niezen zwaar
        Werdtmen hunlien bijkans gewaar,
        Konden haar niet bestieren,
        Den jongsten Schipper een vroom Held,
        Heeft hem doen aan het Pompen gesteld
        Om niet te horen tieren,
        De Schilt-wacht die riep (half verbaasd)
        Is daar volk bij u dat zo rast
        Zij hadden zulk propoosten:
        Den Jonkman sprak zonder vertrek,
        Ik moet pompen het Schip is lek,
        Hij hiet Adriaen Joosten
      
      
        Die van het Kasteel zeer wel bedocht,
        Hadden nochtans het Schip bezocht
        Maar het scheen niet te degen
        Zij waren op het Schip, het is waar,
        Want die van binnen sagen haar
        Die doen wel stille zwegen:
        het Ginck daar gelijk het met Troyen de
        Die het Grieksche Part in hunlie Stee
        Haelden, en zijn bedrogen,
        Zo hebben ook die van het Kasteel,
        Groot'lijcks tot haren achterdeel,
        Dit zelver ingetogen.
      
      
        Tot tweemaal in de zelve nacht
        Baden zij tot God met aandacht
        Eer zij dit feit aenvingen,
        Ten elf uren of korts daar aan
        Begonnen zij uit het Schip te gaan,
        Om haar werk te volbringen:
        Twintig wasser maar uitgegaan
        Doen kwam daar aan een Italiaan,
        Men zeide om Turf te stelen,
        Die grepen zij al bij den hals,
        Zij dwongen om bescheid van als,
        Maar het secreet kond' hij helen.
      
      
        Doen zij hem hadden bij der Keel
        Moest hij hun daar zeggen hoe veel
        Volks dat zij daar sterk waren:
        Hij zeid twee honderd twintig Man,
        Maar deze reis loogh hij daar an,
        Meende hun te vervaren:
        Zij vraagden hem voorder daar van,
        Hij zeide honderd twintig Man,
        het Volk kroop vast uit den Schepe,
        Zij doden den Italiaan,
        Doen zijn ze stoutelijk voort gegaan,
        Zij hebben het wel begrepen.
      
      
        Doen zij nu te zam waren bij een,
        En hielden haar niet lang gemeen,
        Maar zijn straks voort gelopen,
        Zes Corps-de-gaerden waren daar,
        De twee die maakten zij eerst klaar,
        Togen doen in twee hopen,
        Met schieten, stekken, houwen, slaan,
        Zo zijn zij daar te werk gegaan,
        Haar vijanden doorboorden,
        Maar binnen het huis op het zelve pas,
        Daar des Gouverneurs Soon op was,
        Kregen zij met accoorden.
      
      
        Als zij het Kasteel tot haren wil
        Hadden, was in de Stad groot geschil,
        Want zij de een Brug af-branden,
        Gref Maurits werd des maar vertelt,
        Die kwam aan met al zijn geweld,
        Den vijand vloot met schanden:
        Doen maakte Graaf Hohenlo hoort,
        Met de Borgeren een akkoord,
        Men soud'hen niet pilgeeren,
        Noch ook belasten met rantsoen:
        Maar moesten zijn Soldaten koen:
        Twee maanden Solts fineren.
      
      
        Oorlof gij Burgers al te zam,
        Looft ende bid des Heren naam,
        Dat hij doch wil bewaren,
        Den Graaf van Nassou het Edel bloed,
        Ook al des Lands Regeerders goed,
        Dat zij mogen voortvaren,
        Met haerlien wel begonnen werk,
        Al is den vijand noch zo sterk,
        God zal Victory geven,
        Zo wij hem dienen te aller tijd
        Eren end' beminnen met vlijt,
        En na zijn woord wel leven.
      
    
  