
    
      
        Voor deze lag ik in de Min verdroncke
        Al in de weelde van een Juffrous schoot,
        Door Liefde waar ik blind en droncke
        Want Venus vonke, Mijn een vreugd genoot
        die vreugd die kroop mijn door mijn gantse leen,
        Een vreugd die ik met mijn Engel had gemeen.
      
      
        Haar aangenaam en haar zoet mindelijk weze
        Dat mijn zo vaak als een Godin Aan bad,
        Zij gink haar Moedernaakt ontkleden
        En zwoer met Eeden, Dat ik haar lief had,
        Al door de vreugd ontstaan mijn gantse leen,
        Een vreugd die ik met mijn Engel had gemeen.
      
      
        Maar des trouloose heeft mijn vals ghezwore,
        Vermits een ander bij haar gunst genoot,
        O hoon is mijn dat lot beschore,
        Nu moet ik hore dat haar blancke schoot,
        Door geyle min, Bezit een vreemde haan,
        Terwijl ik met mijn scheepje ploeg den Oceaan.
      
      
        'k Verfoey de min, Jk drink mijn liever droncke,
        Al in een glaesje van de beste wijn,
        Dan gaan ik thuis uitlegge ronke,
        Want Venus voncke, stekken als Fenijn,
        En queste zo de minnaar aan haar ziel,
        Waarom ik voor een Godin neder kniel.
      
      
        Jk zal Vrou Venus dan voor eeuwig haten
        En kiezen Bachus voor mijn waarde Vrindt,
        'k Drink liever de Wijn uit volle vaten,
        Ja met behagen, Roomers van een pint,
        Want al de schichten van een geyle min,
        Hoe schoon zij schijnen stelt al uit mijn zin.
      
      
        Jk offer dan mijn drank met vreugde sange
        Voor het Autaer daar de heldre Roomers staan,
        Die ik met blijdschap zal ontfange,
        Ja met verlange, Zoo lang ik kan staan,
        het Js beter dronken als hier na berouw,
        Van d'eerste kus te geven aan een Vrouw.
      
    
  