
    
      
        Wat geraas, wat geroep, wat getier,
        Wel wat komt ons hier te voren,
        Trommels klinken in ons oren,
        het Volk loopt met groot gezwier:
        En men hoort Trompetten blazen
        Aan de hoeken van de Straat:
        Op, op, op, gij vrome Bazen;
        Want den Oorlog weer aen-gaet.
      
      
        Neemt u Zweerden in de hand:
        En weest altijd op u hoede,
        Toont u vroom, weest kloek van moede,
        Tot bevrijding van u Land,
        Zoekt de Coninck van Brittanje
        U te dwingen met geweld,
        Vecht ter eren van Oranje;
        Het ontbreekt u aan geen Geld.
      
      
        Hollanders maakt u bereid,
        Vrome Zeeuwen wilt niet slapen,
        Rust u tezamen in het Wapen;
        Want het is nu meer dan tijd:
        Laat u nu niet meer bedriegen,
        Geeft na uitstel geen gehoor,
        Want zij zoeken u te wiegen
        Jn den slaap, maar zijt 'er voor.
      
      
        Weest maar vreedzaam met malkaer,
        Want hij zoekt u t'overvallen,
        Werd hem stout'lijck van u Wallen,
        Houdt u oorlogs-schepen klaar.
        Set op God al u betrouwen,
        En houdt altijd goede wacht,
        Want die op den Heer vast bouwen,
        Overwindt des Vijands macht.
      
      
        Jn den twist van Cromwels tijd,
        Was hier onrust in ons Landen,
        Doen behaelden wij maar schanden,
        Maar dit vrij verzekerd zijt,
        Op Provintien all-gelijcken
        Trekken nu maar enen Lijn,
        Komt vrij wilt het eens bekijken,
        Gij zult ons heel welkom zijn.
      
      
        Komt vrij met uwe gantse Vloot,
        Na u komst staat ons verlangen,
        En wij zullen u ontvangen,
        Men menig bave schoot
        Van ontrent de honderd Schepen,
        Die van alles zijn voorzien,
        De Matroozen door-sleepen:
        Om u wellekom te bien.
      
      
        Het banket leit al gereed,
        Blauwe Pruimen zult gij eten
        Hier om laat ons doch haast weten,
        Hoe gij wilt het recht bescheet,
        Grote Bollen die verzaden,
        Zult gij hier ook vinden net
        Met veel App'len van Granaden,
        Js dat niet een braaf banket.
      
      
        Jn de plaats van France Wijn,
        Zult gij hier wat anders vinden,
        Potten die veel Volk verslinden,
        Die vol Pek en Sulfer zijn
        En noch enige and're Kruiden,
        Die ik niet te noemen weet,
        het Komt van het Noorden en van het zuiden,
        het Js hier voor u al gereed.
      
      
        Zo u dit Banket aenstaet,
        Kont gij stoutelijk bij ons komen,
        Doch ik weet gij zult niet schromen,
        Want gij zijt een Braaf Soldaat,
        En opp Zee-vaert wel geslepen,
        Jn den oorlog ook zeer stout:
        Maar in het roven van de Schepen,
        Zonder reen begaet gij fout.
      
      
        Hier om Koninklijke Vorst
        Komt geeft ons weer satisfactie
        Of zoekt gij noch een meerder actie,
        Tegens onze zachte in-borst:
        Onze Vrome Heren Staten,
        En Regeerders van ons Land,
        Zullen het hier zo niet bij-laten:
        Of het was haar grote sant.
      
      
        Neemt hier over u beraad,
        Koning van het Groot Brittangie,
        Oom van onzen Prins d'Orangie,
        Wiens Voor-vaders onzen Staat
        Altijd trou gingen Regeren,
        En beschermden zo ons Land.
        Heer wilt het Spruytjen mee vereren
        Met veel wijsheid en verstand.
      
      
        Oorelof tot een besluit,
        Alle Nederlantse Heren,
        God wil u wijsheid vermeren,
        Als ook den Oranje Spruit
        Wens ik lang op Aard te leven
        En dat hem zo wel mag gaan,
        Dat hier na mag geschreven
        Jn het Boek des levens staan.
      
    
  