
    
      
        WAt heb ik menig droeve traan,
        Suure tochten uit-gestaan?
        Maar na lijden
        Komt verblijden,
        Na het zuur komt nu het zoet,
        Dat Ziel en Lijf verheugen moet.
      
      
        God heeft mijn Lichaam uit het stof
        Opgewekt tot zijnen lof,
        
          Ongeschonden
        
        Vrij van zonden,
        Vlug en veerdig over al,
        Dat eeuwiglijk zo blijven zal.
      
      
        Nu is de vreugde gants volmaakt,
        God, die voor de zijne waakt,
        Heeft mijn leden,
        Die beneden
        Zijn vergaan, ook het gebeend
        met mijne ziel nu weer ver-eent.
      
      
        O! Heilig, heilig, heilig Heer!
        U zij alle prijs en eer,
        Dat u Name
        Van ons t'same
        Werde lof en dank gezeid,
        Van nu tot in der eeuwigheid.
      
      
        Hoe heerlijk is ons erf en lodt,
        Dus te wonen bij ons God,
        Zonder lijden,
        Of benijden,
        Vol van vreugd, en vrij van pijn,
        Waar van ook nooit een eynd zal zijn!
      
      
        Hier hoeft geen Zon noch Mane-licht,
        het Heilig Lam geeft ons gezicht,
        Ster noch stralen
        Hier niet dwalen,
        Iaer noch Maand men hier ooit sach,
        Hier achtmen duizend Iaer een Dag.
      
      
        Hier vreest men Vijand noch verdriet,
        Al dat gespuis en komt hier niet:
        Wie kan zeggen,
        En uit leggen,
        Het vermaak van dezen staat?
        Dat ons al verr' te boven gaat.
      
      
        Geen oge schout dees' vreugd recht aan,
        En geen oor kan die verstaan,
        Onze gedachten
        het Niet en achten,
        Wat een staat en heerlijkheid
        God voor zijn Kind'ren heeft bereid.
      
      
        Och! hadden zij, die hier benen
        Leggen knerssen met geween
        Op haar tanden,
        het Harer schanden,
        het Leven beter aen-gestelt,
        Dan wierden zij zo niet gekweld.
      
    
  