
    
      
        Wat droef geween,
        moet ik eilaas alleen,
        Blijven in rouwen, och waar zal ik heen,
        Ach Minnaar hoort mijn klagt,
        Dien ik doen bij dag en nagt,
        Tranen storten dat ik nimmer had verwagt.
      
      
        Mijn zoete Kind,
        Jck ben u wel gezind,
        Met Trouwe liefde blijf ik uwen vriend,
        Maar nu voor dezen tijd
        moet ik mijn trouwigheid,
        Tonen op de Zee en door de Wereld wijt.
      
      
        Js dat u Eed,
        Hoe kunt gij zijn zo wreed,
        Die gij mijn zwoer uit trouwe liefde heet,
        Doen ik u liefste waar,
        en sliepen bij malkaer,
        Verlaat gij mijn nu dat ik ga met kinde zwaar.
      
      
        Och Liefste schoon,
        een Dochter of een zoon,
        Zal u gezelschap wezen als gij allenig woon,
        want hebt gij mijn dan niet,
        maakt daarom geen verdriet,
        want gij mijn maaksel altijd bij u ziet.
      
      
        Wel valsschen kwant,
        Trekt gij nu uit het Land,
        wilt met mijn treden eerst in den Egten band,
        want komt gij dan niet weer
        Dan waar ik in hertseer,
        bedrieger van een Dogter schender van mijn Eer.
      
      
        Praat gij van eer,
        het was naar u begeer,
        Hebje dan te klagen, zo tred met mijn eens weer,
        Al op het safte Bed,
        Jck zal u alzo net,
        Daar uwen maagdom weder geven met een zet.
      
      
        Wat schande groot,
        Haalt mijn doch felle dood,
        wilt mijn doch rukken, Jn uwen duister schoot,
        geen vreugde heb ik ziet,
        al in het Aards gebiedt,
        als schande droefheid zorg ende groot verdried.
      
      
        Oorlof hoord aan,
        Gij Meysjes die hier staan,
        Hout uwen Eed, wilt eerst ten Trouwen gaan,
        Al in den Egten band,
        dan zijt gij in geen schand,
        Eer dat ze u bedriegen en gaan uit het Land.
      
    
  