
    
      
        Ach! wat helpt nu mijn zugten,
        U oge als een Zonne schijn,
        het Geen niet uit mijn hert kan zijn,
        Maar o! Goon; zij gaat nu vlugte,
        Brengt mijn hert in smert en pijn.
      
      
        'k Sta bij dag en nagt te klagen,
        Maar u hert als Marmre-steen,
        Ag! hou stand mijn Clorimeen,
        'k heb mijn hert u opgedragen,
        Maar gij agte geen geween.
      
      
        Ag! als ik zie uw Lonken,
        Elk een lonk is een vlam,
        Waar door gij mijn vrijheid nam,
        Ag! uwe Lonken doen ontvonken,
        Jn mijn hert een minne vlam.
      
      
        U oge zijn de pijle,
        En daar bij uw Godlijckheen,
        Ag! mogt ik eens met u treen,
        Maar gij agt geen Minne pijle,
        Schoon ik zugte Clorimeen.
      
      
        Jk deed voor uw offerande,
        Maar gij lagt om Minne-gloet,
        Jk daar tegen dagt ‘het was zoet,
        Om dat ik van Liefde branden,
        Maar haar Liefde schijnt wel Roet.
      
      
        Want zij stopt voor mijn haar oren,
        Ag! haar hert is als een steen,
        Schoon ik zugt en Roep staag ween,
        Maar zij wil geen Liefde horen
        Schoon ik met vreugd tot haar tree.
      
      
        'k Kwam met Min-zugt neer gebooge,
        Voor mijn tweede Aards Godin,
        Die ik totter Dood bemin,
        Ag! kreeg zij met mijn mededogen,
        Maar het schynd zij spot met de Min.
      
      
        'k Sogt met tranne te bewegen,
        En te rake in haar hert,
        Ach! ik dagt het eens gloeiend werd,
        Maar zij laat mijn nu verslegen,
        ik sterf nu van Minne-smert.
      
    
  