
    
      
        Ik was schier geweken
        Van de rechte paden,
        En verdwaald door enkel ongeduld,
        En door nijd ontsteken,
        Doe ik zag de kwaden
        Met rijkdom, in voorspoed opgevult:
        Zij schrikken nooit in doods gevaar een reis,
        Maar staan zo vast gelijk een sterk Paleis.
      
      
        Gene ongelucken,
        Noch geen harde slagen,
        Nu gemeen bij het menselijk geslachte,
        Komen haar ooit drukken.
        Heeft dan God behagen
        In haar kwaad, en in haar trotse pracht?
        In wulpsche weeld' mest elk van haar hem vet,
        het Wijl hij Gods volk met lasteren besmet.
      
      
        Als ook zulk een harer
        Zijn lippen doet open,
        Is het of zijn stem van boven komt of,
        Dan komter als water
        Het volk aan gelopen,
        En offert aan hem zeer groten lof,
        En prijst zeer hoog, zijn hoogmoed, en zijn trots,
        En vloekt met een de lieve kind'ren Gods.
      
      
        Ziet dat is ter degen
        het Fatsoen af geschildert,
        Ende haren aard gecontarfeyt:
        Maar ik daar en tegen,
        En ben nooit verwilderd,
        En heb na Gods Wet mijn koers geleid,
        Maar wordt geplaagd, alwaar ik mij begeef:
        Is het dan vergeefs, dat ik onstraflijck lef?
      
      
        Ziet in zulke reden
        Woud' ik schier uitvaren,
        En had ook bij na haar zeer genoemd:
        Maar dan had ik heden
        Gods volk die ooit waren,
        En nu zijn behouden, heel verdomt.
        Ik dachte ook:  wel waar komt dit van dan?
        En kond' des sak ten degen niet verstaan.
      
      
        Tot dat ik ging treden
        Op het alderleste,
        In Godes Huis, en in zijn Heiligdom,
        Daar vond ik de reden,
        Waarom zij zo meste
        Zat en vet: de reden is, daarom,
        God heftse hoog, eer heyse neder-stort,
        Op dat haar val alzo te groter wordt.
      
    
  