
    
      
        Neemt u Zweerden in de hand:
        En weest altijd op u hoede,
        Toont u vroom, weest kloek van moede,
        Tot bevrijding van u Land,
        Zoekt de Koning van Brittanje
        U te dwingen met geweld,
        Vecht ter eren van Oranje;
        Het ontbreekt u aan geen geld.
      
      
        Hollanders maakt u bereid,
        Vrome Zeeuwen wilt niet slapen,
        Rust u tezamen in het Wapen;
        Want het is nu meer dan tijd:
        Laat u nu niet meer bedriegen,
        Geeft na uitstel geen gehoor,
        Want zij zoeken u te wiegen
        In den slaap/ maar zijt’er voor.
      
      
        Weest maar vreedzaam met malkaer,
        Want hij zoekt u t’overvallen,
        Werd hem stoutelijk van u Wallen,
        Hout u oorlog-schepen klaar.
        Set op God al u betrouwen,
        En hout altijd goede wacht,
        Want die op den Heer vast bouwen,
        Overwint des vijands macht.
      
      
        In de twist van Cromwels tijd,
        Was hier onrust in ons Landen,
        Doen behaelden wij maar schanden,
        Maar dit vrij verzekerd zijt,
        Ons Provintien alle-gelijcken
        Trekken nu maar enen Lijn,
        Komt vrij wilt het eens bekijken,
        Gij zult ons heel welkom zijn.
      
      
        Komt vrij met u gantse Vloot,
        Na u komst staat ons verlangen,
        En wij zullen u ontvangen,
        Met zo menig braeve schoot,
        Van ontrent de honderd Schepen,
        Die van alles zijn voorzien,
        De Matroosen zijn door-sleepen,
        Om u wellekom te bien.
      
      
        Het banket leit al gereed,
        Blaeuwe Pruimen zult gij eten,
        Hierom laat ons doch haast weten,
        Hoe gij wilt het recht bescheet,
        Grote bollen die verzaden,
        Zult gij hier ook vinden net,
        Met veel App’len van Granaden,
        Is dat niet een braaf banket?
      
      
        In de plaats van France Wijn,
        Zult gij hier wat anders vinden,
        Potten die veel volk verslinden,
        Die vol Pek en Sulfer zijn,
        Met noch enige andere kruiden,
        Die ik niet te noemen weet,
        ‘het Komt van ‘het Noorden en van ‘het Zuiden,
        Is hier voor u al gereed.
      
      
        Zo u dit banket aenstaet,
        Kont gij stoutelijk bij ons komen,
        Doch ik weet gij zult niet schromen,
        Want gij zijt een braaf Soldaat,
        En op Zeevaart wel geslepen,
        In den Oorlog ook zeer stout,
        Maar in ‘het roven van de Schepen,
        Zonder reen, begaet gij fout.
      
      
        Hierom Koninklijke Vorst
        Komt geeft ons weer satisfactie:
        Of zoekt gij noch meerder actie
        Tegens onze zachte in-borst:
        Onze vrome Heren Staten,
        En Regeerders van ons Land,
        Zullen ‘het hier zo niet bij laten:
        Of het was haar grote sant.
      
      
        Neemt hier over u beraad
        Koning van het Groot Brittangie,
        Oom van onzen Prins d’Orangie,
        Wiens Voorvaders onzen Staat
        Altijd trouw gingen Regeren,
        En beschermden zo ons Land:
        Heer wilt ‘het Spruytjen mee vereren
        Met veel wijsheid en verstand.
      
      
        Oorelof tot een besluit,
        Alle Nederlantsche Heren,
        God wil u wijsheid vermeren
        Als ook den Orangie Spruit,
        Wens ik lang op Aard te leven,
        En dat ‘het hem zo wel mag gaan,
        Dat hier na mag geschreven
        In het Boek des Levens staan.
      
    
  