
    
      
        Wat hoord men in dees' dagen,
        een aangename toon,
        of d'Hemel het behaagen,
        dit onverwagte schoon,
        een weergalm ons kwam zegge,
        ziet hier gij Neerlands volk,
        u hoofd wilt overlegge,
        omhelst die tot u Tolk.
      
      
        Wat wonder komt ons voren,
        In dit zo zoet geluid.
        Het streelt ons hert en oren,
        Dat des Oranje spruit,
        Als van God werd geschonken,
        Daar het hart heeft na verlang,
        Dus wij in liefd' ontvonken,
        Ontvangen hem in dank.
      
      
        Wel aan laat Vlaggen waayen,
        Voor den Oranje Stam,
        De hoeden om het  hoofd draaye
        Wijl  het Hert vol vuur en vlam.
        Ja wie kan het inhouden?
        Maar roepen overluidt,
        Vol blyschap menig vonden,
        Lang leeft d'Oranje spruit.
      
      
        Laat nu Oranje blinken,
        Op hoeden hert en borst.
        Komt draagt Oranje linten
        Ter Eren van dien Vorst,
        Versierd u huis met ligten,
        Steekt nu Banniere op,
        Volvoert hier in u pligten,
        Steekt Vaandels in den top.
      
      
        De vreugd is boven maten,
        Al wie de Prins bemint
        Ja wie zoudt konne laten,
        het Zij Man, of Vrouw, of Kind,
        het Roept al lang leeft dien Here,
        Stadhouder van ons Land,
        Dus is syn Naam en Ere,
        In Nederlands volk geplant.
      
      
        Komt Prinse Volk te same,
        Ontsluyt nu vrij u hert,
        Bid God dat dog syn Naame,
        Loflyk gezegend werd,
        Zijn Vijand doe verschrikke,
        En al syn Onderdaan,
        In blyschap mag verquikke,
        Met hem in Vrede staan.
      
      
        Gezegend moet hij wezen,
        Van God den Opperheer,
        Die ons met hem in dezen
        Wilt schenken t'syner Eer,
        Veel  vreugde in het beleven
        Een voester Heer te syn,
        Dat Gods Kerk als herleven
        In Eendragt zonder pijn.
      
      
        Wilt ook O God ! vermeren
        Syn loffelyke Zaat,
        En geven t'uwer Eren
        Een Plant in dezen Staat
        Om Land en kerk te bouwen,
        Tot Eer en Heerlijkheid,
        Standvastig en vertrouwen
        Ook nimmer van ons scheid.
      
    
  