
    
      
        Wat hoort men niet en over al,
        Veel dronkenschap en Moorderije,
        Denkt God ons ook vinde zal,
        Zo wij ons niet van zonden mijen,
        Met zware Tekens zoo men zied,
        Gelijk gij verstaan zal uit het Lied.
      
      
        Een Edelman met zijn Karos,
        Kwam van Mastrigt na Luik gereden,
        En onderwegen in een Bos,
        Vont hij een klijn Kind leggen beneden,
        Ter zijden aan een grote weg,
        Hij riep ter stond aan zijne Knegt.
      
      
        Hout stil haalt mijn dat klijn Kind hier,
        Dat ik zo jammerlijk hoor wenen,
        Zie eens hoe deze Kossier hier,
        Js dadelijk gelopen henen,
        Hij meendent op te nemen daar,
        Maar og het Kind woog veel te zwaar.
      
      
        het Kind sprak de Mense zijn zo boos,
        De Heer kant niet langer verdragen,
        Door haat en neyt zeer goddeloos
        God zal de zondaars komen plagen,
        Oorlog Pest en diere tijd,
        Bekeert u Mensen wie gij zijt.
      
      
        Tis voor den Heer een groot torment,
        Met agterklappen en blameren,
        Vloeken en zweren partinent,
        Den Heer kant niet langer verdragen,
        Ja tot de Kinderen op de straat,
        Zij blijven even boos en kwaat.
      
      
        Daar mede ook het Kind verdween,
        En scheyde uit den Edelmans ogen,
        Hij riep met ogen vol geween,
        O God wilt ons genade betonen,
        Op dat wij mogen worden bevrijd,
        Va Oorlog Pest en Dieretijt,
      
      
        De Mensen die gelovent niet.
        Want zij veragten Gods geboden,
        het Schijnt dat de wereld gaat te niet,
        God kan wel borge de onvrome,
        Maar hij en schelt daarom niet quyt,
        Bekeert u Mens wie dat gij zijt.
      
      
        Oorlof gij Ouders wie gij zijt,
        Koopt dit en laat jou Kinders lezen,
        Kinders leeft in gehoorzaamheid,
        Jou Ouders ere en God vrezen.
        Zo zal den Heer der Heren rijn,
        Ons altemaal genadig zijn.
      
    
  