
    
      
        Wat is er groter vreugd op aard?
        Als gepaard,
        Met malkaar in vreugd te wezen,
        Daar men samen eens van zin,
        Vloeyden uit een zuiver Min,
        Dan heeft men nergens voor te vrezen.
      
      
        Min ontsteekt en hert vol gloed,
        En geeft moet,
        Aan de bloyste van de Mensen,
        Jonk en oud gevoeld de vlam,
        Die eerst van de Goden kwam,
        Wie sou dan de min verwensen.
      
      
        Venus die ontfonkten mars,
        Zelfs hoe bars:
        Hij moest voor de liefde buigen,
        Die de koelste herte mint,
        Zonder het zoete Venus kind,
        Viel de Wereld heel in duygen.
      
      
        Waar is nu mijn Engelin,
        Die ik min,
        Waar mag het poesele Meisje wezen,
        Die op Venus Ledikant,
        Blussen sou mijn Minnebrand,
        Als die schone plagt voor dezen.
      
      
        Ag daar komt het troetel-dier,
        het Oog vol vier,
        'k Voel mijn Kouden boezem blaken,
        Gij zult dezen nagt gerust,
        Smaken zoete minne lust,
        Als wij aan het strelen raken.
      
      
        Dartel Boel hij gaat te rust,
        Want mijn lust,
        Werd geperst door groot verlangen,
        Gij zult mij als een Piloot,
        Haast zien varen in u schoot,
        Daar gij wellust zult ontvangen.
      
    
  