
    
      
        O wereld vol van Overdaad,
        Gij bragt mijn tot alle kwaad;
        Maar wat geeft gij aan u slaven,
        Jk heb u mijn dienst betoond:
        Maar het zijn wel slegte gaven,
        Daar gij mijn mee wederloont.
      
      
        Het schelde mijn niet een haar,
        Jk zwierde straks hier en daar,
        Gelijk als een Banjer Heertje:
        het Was te Paard of op de Chaes,
        Jk spelden altijd voor het Heertje:
        Gelijk als een grote Baas.
      
      
        Maar nog aan d'andere zij,
        Volgde veel dieverij:
        Die ik eerst tot Haerlem pleegde;
        En ik ging nog boven dien,
        Met de hoeren het geld verteren,
        Gelijk als men heeft gezien.
      
      
        Dog ik wier zo haast versnapt,
        En van de Hoeren beklapt,
        Daar ik veel aan heb gegeven,
        En ik sprong de venster uit,
        Daar te panden is gebleven,
        Enen overschoone buit.
      
      
        Jk raakte al in het gevaar,
        Binnen dat schoon Alkmaer,
        Maar ik ben den dans ontsprongen,
        Door mijn listen en geweld,
        des Heren banden ben ik ontwrongen,
        Doen stond ik in het ruyme veld.
      
      
        Jk raakte wel uit het net,
        Maar mijn Hoer wierd vast gezet,
        het Welk mij wel heeft gespeten;
        Dog ik kon het oude pad;
        Nog niet mijden of vergeten;
        Voor ik zelfs wierd gevat.
      
      
        Nu zoo zit ik hier eilaas,
        Ach! arremen slegten dwaas;
        Al op mijnen keel gevangen,
        Daar en is geen zwarigheid:
        Om mijn nog op te doen hangen:
        'k Heb mijn zelfs vrij gepleyt.
      
      
        Maar de Heren van Rotterdam,
        Mij van Uytregt halen kwam:
        Doe heb ik wat vreems vernomen:
        Daere holp niet wat ik zei:
        het hoogste woord dat moest 'er komen,
        Toen ik stond al aan de plei.
      
      
        Oorlof Vrienden voor al,
        Bid dog God voor sulken val;
        Jk zit nu in groot bezwaren,
        Bid voor mijn in het minst of meest:
        O gij Here der Heirscharen,
        Jk bevel u mijnen geest.
      
    
  