
    
      
        O Wereld vol van veel bedrieglijkheid!
        Die ieder een tot alle kwaad verleid,
        Die op het spoor van wellust is verdwaald,
        Wiens weg kanniet zijn weder agterhaelt.
      
      
        Mijn waarde dogter ik heb bemint,
        Hoe zij gij van de wereld zo verblindt,
        Dat gij Gods aangename wegen haat,
        En van de droes u zo vervoeren laat.
      
      
        Mijn oude Vader, wat spreekt gij mijn aan,
        Zoudt ik nu van de werelds vreugd afstaan,
        Waar in dat ik een welbehagen vint,
        En heb de vreugde boven al bemint.
      
      
        Wat is het als men wordt in zijn dagen oud?
        Van alle lust en vreugde gants verkout,
        De wereld snit in het kort u dagen af,
        Want gij gaat al met het ene been in het graf.
      
      
        Ik heb mijn tijd en jaren doorgebracht,
        In eerlijk leven mede hoog geacht,
        Al staat gij als een bloem op heden schoon,
        Wel licht opmorgen is het gezelschap van de don.
      
      
        Mijn kind ik heb van alles u besteld,
        Als pragt van kleeren, goud en zilver geld
        En veel juwelen voor sieraad gekocht,
        Op hoop dat gij u eens bekeren mocht.
      
      
        Och vader dat steekt geen bekering in!
        'k Verkeer te graag bij Waerden en Waardin;
        En daar het snaren-spel heeft zoete klank,
        Daar is men vrolijk heele nachten lank:
      
      
        Daar vind ik bij de Iongmans groot vermaak,
        De koele wijn heeft daar een zoete smaak,
        Men vleyd men streelt men kust ons altijd weer,
        Wat vraagt men dan om maagdom of om eer.
      
      
        Och dochter dan den Hemel dit aanzien!
        Dat gij van het goed zo na het kwaad gaat vlien:
        Daar gij geboren zijt van goed geslacht,
        En al de eerbaarheid van ons veracht.
      
      
        In plaats te werden een beminde vrou,
        Zo word gij nu een vuyle Hoer ontrouw:
        Uwe moeder baarde u in pijn en smert,
        Trad haar op het kleed, maar tred mijn op het hert.
      
      
        Zoudt ik in huis zitten met verdriet,
        En achten voort mijn jonge dagen niet?
        En horen niet dan knuchen en stenen,
        Wanneer ik ben bij u in huis allene.
      
      
        Neen Vader daar de snaar en keel vereend,
        Daar hoort men niet dat iemand zucht of weent,
        Daar werd geen wijn of geen vermaak gespaard,
        Daar is een hemels vreugde op der aard.
      
      
        Och dochter het is of gij mijn herte breekt!
        Als gij van des Hemels vreugde op Aarde spreekt,
        Het is een sak die tegen de Hemel pleit,
        En dan hier na de ziel ten afgrond leidt.
      
      
        Aanziet de grijse haren die ik draeg,
        Hoe'k met een stok mijn leden onderschraeg
        Mijn kaele kruin van het blonde haar berooft,
        Is al van u gevallen uit mijn hoofd,
      
      
        Gij die mij hoort een stut en steun te zijn,
        Baard in mijn ouderdom een grote pijn,
        Verlaat mijn kind, verlaat des werelds lust,
        En tracht met mij voortaan de eeuw'ge rust.
      
      
        Het is een kleine tijd hier op aard,
        Dat gij in's Werelds vreugde zijt vergaard,
        Maar het eeuwig leven dat is zonder endt,
        Voor die, die zich van het kwaad afwendt.
      
      
        Wilt vrij uwe ogen na Hemel slaan,
        Roept de eeuwige Vader om genaden aan,
        En stort vrij uit een bittere tranen vloed,
        Aan God de Heer dat hij u voort behoed.
      
      
        Kon ik u dus niet doen van het kwaad afstaan,
        Zo roep ik God en zijn Eng'len aan,
        Dat doch uwe hert verander door gebeen,
        En niet en doolt in eeuwigen.
      
      
        Og Vader lief ik kniel ootmoedig neer!
        'k Zoek heul aan u, gena aan God den Heer,
        Gena aan God om dat hij in mij werkt,
        Nu gij door uwe reen mijn ziel versterkt.
      
      
        Weg wereld vol veel aenlockentheyt,
        Hoe hebt gij mij in mijne jeugd verleid,
        Vervloekt voortaan u blindheid zover woet,
        het Geen de Ouders en de ziel steeds kwellen doet.
      
      
        Mijn oude Vader, ach! vergeeft mijn schuld,
        Daar ik mijn tijd zo lang mee heb vervult,
        'k Zal u een steunsel zijn in last en nood',
        En niet verlaten voor ons scheid de dood.
      
      
        Gelooft zij God die alles heeft gemaakt,
        Dat gij van het ijdel leven zijt geraakt,
        Volherd nu voort, en word niet meer verleid,
        Zo wind gij voorts d'eeuwige zaligheid.
      
      
        Gij jonge lieden doe door des Werelds pracht,
        Dan weg der zaligheid niet meerder acht,
        Volgt deze maagd en draagt u heus en stil,
        Een ieder leeft gelijk hij sterven wil.
      
    
  