
    
      
        Werd dan nooit uw straf gemoet,
        Sturser dan de noorde winden,
        Die de blâan knaagt van de linden,
        Door mijn klachten eens verzoet?
        Moet ik stikken in mijn zuchten,
        Wrede ach kan dit van het hart?
        'k Wil dan voor de dood niet vlugten,
        Zij geneest alleen mijn smart.
      
      
        Als ik dan gesturven ben,
        En de dood mijn bleke lippen,
        Daar het Zieltje door ging slippen,
        Heeft gesloten met zijn pen.
        Zult gij dan, mijn uitverkoren,
        Wel eens denkken om de geen,
        Die tot lijden was geboren,
        En om u is overleên?
      
      
        Mijn verbleekt en doods gelaat,
        het Naar gezicht in holle winkklen,
        Mijn verdorde en magre schinkklen,
        En wat meer verschrikklijk staat;
        Kan u dan niet bewegen?
        Zijt gij harder als een steen,
        Die doorweekt noch wel dooregen,
        Maar uw hart niet door geween.
      
      
        Doch mijn afgesturve geest,
        Zal gestadig om u waren,
        En u door zijn stem vervaren,
        Dat gij zijt zoo wreed geweest.
        Dan zult gij te laat beklagen,
        Lucidamors trouwe trouw,
        Die verkort heeft zijne dagen,
        Om een onwreede vrouw.
      
    
  