
    
      
        ‘Wie kan, helaas, een minnaars vlijen agten
        En meer   vertrouwen op haar   geveinsde klagten’
        - Dus klaagde laast Philis haar leed -
        ‘O Titir, die dus trouwloos vergeet,
        Mijn trouwe min, u altoos toegedragen.
        Kan u mijn schoonheid niet meer behagen,
        Ag, hebt dan deernis met mijne gloed
        En ziet de smert die mij uw afzijn doet.
      
      
        O hoge ijken en kristalle beken
        Die duizendmaal hoorden zijn trouweloos smeken,
        Getuig nu het smertend ziel verdriet
        Waar in gij mij dagelijks treuren ziet;
        Getuig hem de grootheid van mijne plagen
        Wiens hevige pijnen mijn hert doorknagen,
        Maak hem bekend mijne felle smert,
        Op dat hij eindelijk bewogen werd.’
      
    
  