
    
      
        WIe dat een Roosje vers bedouwt
        Wil plukken van het steeltjen, alst cierelijck staat,
        Die werd gekwetst van het prick'lend hout,
        Eer het jeughdighe Bloempje zijn loofje laat.
        Dit's mijn een voorbeeld in mijn Minne,
        Dit's voor mij een teken dat ik nooit zal
        Mijn Rosemonde mijn Engeltje winne,
        Die ik naar volghe over al,
        Of ik zal eerst met pijn
        Op het seerst ghequellet zijn,
        Gelijk als het Roosje mijn blijken doet,
        Dies lij ik geduldig mijn tegenspoed.
      
      
        Dus Rosemondt al deed' gij mijn
        Aan het grootste elend dat Nero ooit dacht,
        Ik blijf standvast, alwaar dat de pijn
        Mijn lievende hertje ter dood toe bracht.
        Mijn liefde en zal van u nooit wijken,
        Ik blijf u zo trouw als Piramus de,
        Of bij Orpheus wil ik ze gelijken,
        Ja ook bij den droevighen Iphis mee:
        Voorts bij al die uit nood
        Smaeckten door min de dood,
        Dies bid ik uit Liefde mijn Rosimondt,
        Maakt mijn minnend' hertje van pijne gezond.
      
      
        Nooit zult gij valscheydt aan mijn zien,
        Nooit en zal ik bezwijken mijn Rosimont,
        Maar het hert zal meerder tot u vlien,
        Als u gunste u liefde mijn heeft gejont.
        Ach, mijn hertje verblijd als ik overdencke
        De vreugde, de liefde die wij dan het zam
        De een de ander uit reine minne zal schenken ,
        Ach mijn Rosimonde hoe aangenaam
        En lustig is het te zijn,
        Als de een zoet d'anders pijn
        Door sulcken liefde en trouwigheid,
        Die nooit en vervalst noch nimmer en scheid.
      
      
        Wilt gij noch meerder liefd' bespien?
        Komt opent mijn borst, doorgrondt mijn hert:
        Daar zult gij in geworteld zien
        Stantvaste trouwheid, en bittre smert,
        En pijn die ik onlijdelijk noeme,
        Zo gij mij hopeloos langer laat,
        Geeft Rosimondt dat ik mag roeme
        Verlede pijn, nu blijde staat:
        Zo zal ik schoon Goddin
        V, en den Soon der Min
        Op offeren sulcken zoeten brand,
        Wiens geur dat verspreiden zal het heele Land.
      
    
  