
    
      
        VIe had verwacht, o Here der genaden
        Zo ruimen overvloed van a mild hert?
        Wat volle maet van liefde, en weldaden,
        Uw gunst tot ons nooit uitgeput en werd.
        Gij hebt den Mens gezind,
        En het Hemelrijk doen erven:
        Maar hoe gij hem bemint
        Toont voor u sterven.
      
      
        Als Jesus uit de wereld sou gaan scheiden,
        Naar dat hij ons zijn lifde had betoond,
        Een hoogste werk gaat vinden, en bereiden,
        Daar in het eynd' de liefde werd gekroond.
        Dus nood zijn Vrienden al
        Om scheyd'-mael-tijdt te houden,
        En wat hij geven zal
        Hun te ontvouden.
      
      
        Ziet hier mijn Vlees, en Bloed tot offerande,
        Dat ik aan het Kruis voor ieder geven zal:
        Dit geef' ik u tot Offer-spijs in hande.
        Neemt dit, end' eet; gedachtig mijns voor al.
        Vond' ik noch groter goed,
        Zoudt u uit liefde geven,
        Om zo door mij behoed
        Met mij te leven.
      
      
        De liefde Jesu kost niet voorder treden,
        Die ons ten eynd' heeft zonder eynd' bemint;
        En als hij het al ten einde had geleden,
        Heeft dezen vond zijn liefde noch versint:
        Dat hij niet sterven wou,
        Oft wilde met ons sterven:
        Dat hij geen leven sou
        Zonder ons erven.
      
    
  