
    
      
        Wie! ooit Minnaar, leeft gerust!
        Jn de lente van zijn Jaren,
        Met weer-liefd', niet zoekt te parfen,
        (Eenzaam leven zelden lust)
        Voelen driften tot het minnen,
        Boeren, Harders van het Veld,
        Woelen, door de brand van minnen,
        Koning, Prins, manhaftig Held.
      
      
        Eensaemheyt die knaeght, verteerd,
        Droeve, duyst're eensam' Nachten,
        Doen wel na een Weergaed' trachten,
        Haar de fantasy af-werd
        Met het krieken van den dage,
        Edoch mijn den slaap ontwaakt,
        De naere Echo moet ik vrage,
        Eensaemheydt zij niet laeckt, Laeckt.
      
      
        'k Ben in het Haerlems Bos
        Met vermoeyde eenigheden:
        God Jupijn stelt mijn te vrede,
        Ook ik riep Vrouw Juno aan,
        Verklaart d'Oogen van u Knechte,
        Cupido u Kind der Min,
        (Oostwaart zit zij Krans' te vlechten,)
        Van Lauw'rier Blom en Myrthin.
      
      
        Jn de zelfde dageraad,
        Hoorde ik een Deuntje zingen,
        Mijn ghemoet 'k niet kon bedwingen,
        Van haar wezen blijdt gelaat,
        Waar deur zij mijn hart ontfonckte,
        En mijn Ziel mijn Lichaam hond
        'k Sach het Guytje lachte lonckte,
        de Hemel mij goedgunstig toont.
      
      
        Doen ik naarder bij haar kwam,
        Voegde ik mijn zijd' aan zijde,
        Mijn jong Hart verkwikt, maeckt' blijde,
        Jn haar niet als dienst vernam,
        Jn het kort zoekt met u te praten,
        Jck noem u Lief mijn Galathee,
        'k Zweer u Trouw, nooit te verlaten:
        Goden maken Peys en Vre'e.
      
      
        Nu mijn Harder ik bemerk,
        Door het bestieren van de Goden,
        Zij u tot een weer-ga noden,
        Maken door haar Liefd' ons sterk:
        Bij de Goon ik zweer u Amen,
        En Vrouw Juno bij ons blijft,
        Wel te leven, wel te samen,
        Liefd' getrouw den Hemel stift.
      
    
  