
    
      
        WAt sietmen daeghelijckx vreemde klucht?
        des Avonds in den Vijlen vlucht,
        Van die vyerigh minnen,
        Hoe dat malen haar zinnen,
        En niet en rusten voor dat zij zien
        Die ze goe'n avond mogen bien.
      
      
        Men ziet haar lopen heen en weer,
        En doen zo menig omme keer,
        Al suchtende verwachten
        De voel van haar gedachten,
        In hagel, in sneeuw, in regen en wind,
        Zijn deze Vryers niet wel verblindt?
      
      
        Sietmen haar bij de meid dan gaan,
        De hoed wordt op het braefste afgedaen
        Met stuipen en met neigen,
        Gelijk oft was haar eigen:
        Maar hebben zij van het inbeelden iet
        Van de rest krijgen zij dikwijls niet.
      
      
        Als zij nu zijn in haar praat
        Och zij tonen zo blij gelaat
        Met stroken en met strelen
        Zoeken zij het hert te stelen
        Hoe men dik haar handen kust:
        Maar de liefd wordt niet geblust.
      
      
        Gaan zij dan in haar reden voort
        Zo komen zij straks met klagen aan boord,
        Daar staan zij dan te henglen
        Als al Vrouw Venus benglen,
        Een dun strootje hout haar vast:
        Maar ik prijs die geen dier niet op past.
      
      
        Oorlof Jonghmans, doch voor u ziet
        En doet om de meid zo veel moeyten niet,
        Zij zullen u wel beuren,
        Wilt daarom niet treuren,
        Kond gij u houden maar wat stil:
        Want het meysjen gaern trouwen wil.
      
    
  