
    
      
        WIe schreydt niet, van grote vreugde,
        Die Jezus daar hangen ziet?
        Wie verheugt zich niet, (vol jeughde)
        Die geret is uit verdriet?
        En verlost is uit bezwaren:
        Uit de duisternis in het licht.
        Wie en laat geen lof opvaren?
        En voldoet alzo zijn plicht.
        Nu een Mense uitverkoren;
        Van veel Eeuwen lang voorzeid,
        Uit Maria is geboren;
        En ons heeft den weg bereid:
        Door zijn lijden, en zijn sterven
        Aan het Kruis: het vervloekte hout.
        Om den Hemel te doen erven;
        Aan elk die op hem betrouwt.
      
      
        Ziet op het voorbeeld, ons gegeven
        Door Jezus, volmaakt Patroon
        Wilt met errenst hem na streven.
        Om te krijgen des levens Kroon.
        Door Kruis, lijden, en versaecken;
        Door een recht vernieuwt gemoed:
        Tracht ten Hemel in te rakken,
        Bij al het opperst heylsaem goed:
        het Zoet, dat Jezus eens zal schenken
        Na den groten Oordeel-dag,
        Om zijn Kinders milt te drenken,
        Wel hem, die dat eenmaal zag!
        Als het geheim zal openbaren,
        In Gods Koninklijke Sael,
        Heer, laat ons dan mee vergaren,
        Tot uw eeuwig Bruylofts-mael.
      
    
  