
    
      
        Wel tragt dan voortaan, mijn zinnen,
        Om, voor schoonheid, staat en goud,
        Deugd standvastig te beminnen,
        Daar men veilig op vertrouwd.
        Laat het blind geluk uw haten,
        Schoon de tijd verteerd de jeugd,
        Noit zal u die schat verlaten
        Wiens bezit de ziel verheugd.
      
      
        Schoonheid is gants onstandvastig,
        Goud en staat, in overdaad,
        Is min aangenaam als lastig,
        Mits dat   noit de lust verzaad.
        Haat dan die bekoorlijkheden
        Als verleiders van uw jeugd,
        Buyg u driften voor de reden,
        Stel in deugd alleen uw vreugd.
      
    
  