
    
      
        WEl wat zeg j' ondanckb'ren eter,
        Dat ik u zoo slecht onthaal?
        Hebt gij ooit u leven beter,
        het Huis genut uw avondt-mael?
        Trap ik u wat op de tonen,
        Denck niet, dat ik spijtig schijn,
        'k Kom u wederom belonen,
        Voor u vaars, niet voor uwe wijn.
      
      
        Gij moogt mij met recht bedanken;
        Want gij beet in het vlees zoo taay,
        Doe gij het sap der wijngaard-ranken,
        In zwolgt, als een dorre Kraai,
        Dat ik schier met al mijn ving'ren,
        Kraeuwde mijn bedroefde kop,
        Doe gij met mijn vlees gingt sling'ren,
        En een volle kroes daar op.
      
      
        des Morgens vond ik gans geen zuivel,
        En ik keek vast na mijn brood,
        'k Grijnsde als de bare duivel,
        Daag'lijx tegen het morgen-root,
        Doe ik van het gebraân, het gebakken,
        Niet met alle vinden kon,
        En geen stof meer om te kakken,
        In mijn heele huis en von.
      
      
        Doe riept, gij lang aan den beker,
        Taptse eerst vol beste bier,
        'k Dacht, wat bruid me dien Ap'teecker,
        En gij dronckt 'er doe wel vier,
        Ja al kwam een brouwers ketel,
        Storten in uwe droge borst,
        Gij bleeft zitten op uwe zetel,
        Met een ongesliste dorst.
      
      
        Neen, gij wist zeer fraay te tonen,
        Dat gij waart ons aller baas;
        Daarom komt gij mij belonen,
        Voor mijn vette Stolckse kaas;
        Maar mijn leck're Rijnsche wijnen,
        Maakten u het hoofd als een veer,
        En uwe licht hart zonder pijnen;
        Daarom lust u nu niet meer.
      
    
  