
    
      
        WEl wijs bedachte Hemelingen,
        Die spoedig naar den Hemel reist,
        Tracht altijd sterker door te dringen.
        Door al u doen doch klaar bewijst:
        Dat gij door u geduurigh pogen
        Iets, boven het Aerdtsch, komt te beogen.
      
      
        Dat u gedachten hoger zweven,
        Dat u hertz-tochten verder gaan:
        Als de Aerdtschen omtrek werd beschreven,
        Dat gij naar meerder schats wilt staan,
        Als in des gansen Werelds ronden
        Van al d'Aertsch-vroeters werd gevonden.
      
      
        Want wat's al het zoeken? wat's al het vinden
        Daarom den Mens zich zo verpijnt?
        Al vond elk all' dat hij beminden,
        Al was het meer als de Zon beschijnt.
        Wat mocht al het schaed'lick hebben baten,
        Voor die het doch schielijk moet verlaten?
      
      
        Maar ach! wat mag den dag doch helpen,
        Voor die niet wil of niet kan zien?
        Des win-lusts vloed is niet te stelpen,
        het En zij der wonderen gezien.
        Elk schijnt de win-lust aangeboren,
        Ia nergens liever van te horen.
      
      
        Zo gans verhit, zo hert'lijck blijde
        Zijn veel' op hoop van klein gewin,
        Dat duizenden ter dood toe te strijden
        Om het doel-wit van haar dwaze min,
        Zo het moog'lijck waar die te bereiken,
        Doch eer zij het krijgen, laas bezwijken!
      
      
        Die jachten, trachten, lopen, hijgen,
        Ia schier nooit rusten, dag noch nacht.
        Zelfs on het Ziels schaed'lijck te verkrijgen,
        Met inspanning van al haar kracht,
        Als of die lieve, Aardse dingen,
        Wis waren: Godes Zegeningen.
      
      
        Zo blijft den Mens gehecht aan de aarde,
        Geankerd aan vergulden schijn,
        Haar soetst, haar liefst, haar hoogst van waarde
        Is, vol en zat in het Arts te zijn.
        Dit des veel haar leven en verkiesen,
        Schoon zij daar het Hemels door verliezen.
      
      
        Veel menen als zij het goud bekomen,
        Dat zij dan rijk zijn in der daad,
        En als zij dan van wellust dromen,
        Dat haar groot geld haar vrijheid laat;
        Haar hert wel op te mogen halen,
        Om zo de Wereld in te dwalen.
      
      
        De goudklomp schijnt de Wet des Heren,
        Die hij wel eer ten recht-snoer gaf.
        Nu vry'lijck om te mogen keren:
        Te maken het Evangely laf.
        Als of Gods Wet geen Wet en waren,
        Voor al die nu veel gelds vergaren.
      
      
        Als of't geld vrijheid kwam te geven,
        Dat elk naar zijn gewaende staat,
        In pracht en overdaad mocht leven,
        Zo hem den Wereldling voor gaat.
        Gelijk men leider klaar kan merken,
        Zelfs in meest alle Christen Kerken.
      
      
        Daar staat en aanzien werd geprezen,
        En volgens dien met kracht gezocht.
        En ach! zulk overwoesten wezen
        In het hart der Kerken heeft gewrocht,
        Dat Kerk en Weer'lt ten dezen tijden,
        Nauw uit malkaer zijn het onderscheiden.
      
      
        Men noemt der Kerken Dienaars Heren,
        Ach groot verval der Christenheid!
        Dit doet het aanzien tollereeren,
        Ook dat men voor de Wereld pleit.
        Men speurt geen Ziels-bekommeringen,
        In het grote gros der Wereldlingen.
      
      
        Ach! laas! wat helpt nu meer te Preken,
        Van smalle Weg of enge Poort?
        Terwijl veel Leeraars met de Lekken,
        Langs ruyme wegen wand'len voort.
        Wee hen die zulks graag wilde stuiten,
        Of Wereld buiten Kerk wouw sluiten.
      
      
        Veel'er doen en laten schijnt gezegend.
        Veel zijn gerust en wel te vreen.
        Zo lang de dood haar niet bejegend
        Zo gaan zij vrolijk Helwaerts heen.
        Hoe kan den Satan het hert berblinden,
        Van alle Vlees en Aertsch-gesinde?
      
      
        Maar o die wijzer zijt berade!
        En recht verlicht zijt door Gods Geest,
        Neemt scherpe acht op al uwe paden,
        Ei ziet en zoekt naar het waerdighst meest.
        Laat Gods geheiligd Woord en Wetten
        U richt-snoer zijn, u palen zetten.
      
      
        Die wis wil gaan, dient wel te weten
        het Groot onderscheid des weghs altijd,
        Dat scheeldt zo veel het is net gemeten,
        Als de Aarde van den Hemel leidt.
        Dies dient, daar het meest aan is gelegen,
        Altijd het alderswaerst te wegen.
      
      
        Laat ons uit Wereldtlingen leren,
        Ook sulcken fors en kracht te doen,
        In onvermoeytheydt te harderen,
        Naar meer verhoopte winst ons spoen.
        het Zij over Zee, oft' door Woestijnen.
        Om het Hemels elk zich meest verpijnen.
      
      
        Zo Wereldtlingen het goud waarderen,
        Ia daar naar branden als een vier:
        Zo hoeft men dat maar om te keren,
        En denken: o! dat des niet een sier
        Ten aanzien van mijn God en Koning,
        En zijn volmaakte goude Woning.
      
      
        Zo Wereltlingen vreugd bedrijven
        Door zatheid van vergifte Wijn,
        Zo blijft verblijd, zo gij meugt blijven
        Bij de eeuwig levens Heil-fontein.
        Daar zal de Ziel in wellust zwemmen,
        En het pit der vreugde beter klemmen.
      
      
        Zo Wereltlingen haar vermakken,
        In pronk-gewaad, of prachtig Huis:
        Zo moet gij Hemeling meer hakken,
        Naar het willig dragen, van het Heil-kruis.
        Op dat gij, als het God zal behagen,
        Daar door des levens Kroon meugt dragen.
      
      
        Zo Wereldtlingen glorieeren
        In haar te hoog verheven staat:
        Zo is het recht Christelijk verneren,
        Een ere in veel hoger graad.
        De eer gewrocht door het waar Gelove,
        Gaat al des Werelds eer te bove.
      
      
        Zo Wereltlingen ter dood strijden,
        Om waer'lijck al te kleinen loon:
        Zo wilt als Christus, willig lijden,
        Om meer als een Arts Konincks Kroon.
        Ia alle Aardse Koninkrijken,
        Zijn niet bij het Hemels te gelijken.
      
      
        Wel Hemelingen! weest dan blijde
        Op al u wegen ter Woestijn.
        Gods Eng'len zullen u geleiden,
        U schildwacht, en beschermers zijn:
        Dat gij behouden met de Vromen,
        Bij God zult in den Hemel komen.
      
      
        En het eeuwig Haleluja zingen,
        Met alle Eng'len in Gods Rijk.
        Wiens Ziel zal niet van vrreught opspringen,
        In die victory eeuwiglijk.
        Om voor den Troon te jubileren.
        Eeuwig met God volmaakt Regeren.
      
    
  