
    
      
        O welk een leer!
        Daalt van den Hemel neer,
        Van d'alderhoogsten Heer,
        Zo langen tijd verwacht,
        Van het menselijk geslacht;
        Waar door het nu tot zijnen God kan naaken,
        Om het zoetste zoet van zijn gena te smaaken;
        Dies klim o mens!
        Verkryg uw's harten wens.
      
      
        God heeft zijn Zoon
        Doen komen van zijn troon,
        En u hem aangeboôn,
        Op dat hij u tot hem
        Zou brengen door zijn stem;
        Zo wij dan na dien Zoon niet willen horen,
        Zo zullen wij voor eeuwig gaan verloren,
        Van Gods aanschijn
        Altijd verstoten zijn.
      
      
        Wilt u gemoed
        Dan voeden met dit zoet,
        Dat eeuwig leven doet,
        Dat uit den hemel daald,
        En u de ziel bestraald;
        Bereid u hert, u ziel, en al uw zinnen,
        Om God, alleen in zijnen Zoon, te minnen:
        Zijn jok is zoet,
        Zijn last is ligt en goed.
      
    
  