
    
      
        Wie wil horen een nieuw Lied,
        Hoord toe ik zal het u zingen,
        Al van Biron Larsjan,
        het Zijn wonderlijke dingen.
      
      
        Hij had 'er verraad op handen,
        Tegen de France Kroon,
        Hij had 'er verraad op handen,
        het Was hem of zijnen Soon.
      
      
        Dat worden aengediend,
        Aan een van zijn Soldaten,
        Dat was een trouw Soldaat,
        Een Kapitein van de Garden.
      
      
        Een Kapitein van de Garde,
        Heeft tegen de Koning gezeid,
        Hier is een verraad op handen,
        Mijn Edele Majesteit.
      
      
        Vijftig duizend Kronen rood,
        kon ik trekken tot gagie,
        Aan de Koning van Spanjen goed,
        Om te leveren vrij passagie.
      
      
        Maar ik heb het niet willen ontvangen,
        Wat zal ik doen mijn Heer,
        Want zonder u genade
        Geschied het nimmermeer.
      
      
        Zij zouden samen gaan,
        Om het geld te ontvangen,
        Wie kwam 'er in het gemoed,
        het Was Biron met verstrangen.
      
      
        De Kapitein keerden het omme,
        heeft tegen de Koning gezeid,
        'k zie den Verrader komen,
        Mijn Edele Majesteit.
      
      
        Den Koning was heel bedroeft,
        En heel bedrukt van zinnen,
        Heeft tegen Biron gezeid,
        Speld met mijn Koninginne.
      
      
        Hebt gij Goud ofte Peerels,
        Schiktse vrij aan een kant,
        Want al het goed der wereld,
        Zal u duuren niet lang.
      
      
        Biron was gevangen Man,
        Wel drie ofte vier dagen,
        Dat daar niet een en was,
        Die na Biron kwam vragen.
      
      
        Als twee van zijnen Justitie,
        Hebben tegen Biron gezeid,
        Mijn Heer op wat konditie,
        Hebben zij u hier geleid.
      
      
        Dat ik hier gevangen ben,
        Komt door Koning en Koninginne,
        Die ik trouw heb gediend,
        Met mijn hert en mijn zinnen.
      
      
        Door trouwigheid en door minne
        Heb ik ze lang gediend,
        En tot mijn recompensie,
        Heb ik den dood verdiend.
      
      
        En heugd het den Koning wel,
        Voor al mijn trouwe daden,
        Hoe ik voor Munsterland
        Mijn leven heb moeten wagen.
      
      
        En heb ik daar voor ontvangen
        wel zeventien wonden rood,
        En moet ik daarom sterven,
        De bitterlijke dood.
      
      
        Biron ter plaatse kwam,
        Daar hij de dood sou uuren,
        Hij toonden zijn Lighaem daar,
        Vol wonden en quetsuuren.
      
      
        Js hier dan geen genade
        Wel Edele Koning goed,
        Voor al mijn trouwe daden,
        En voor al mijn trouwheid goed.
      
      
        Wat genade sou ik u doen,
        Wat genaden sou ik u geven,
        Gij zoekt mijn te verraen,
        En te brengen om het leven.
      
      
        Mijn Soon was Jong van Jaren
        Die bragt gij dan in het verdriet,
        Og Biron gij moet sterven,
        het En baat u leven niet.
      
      
        Biron ter plaatse kwam,
        Daar hij de dood sou smaken,
        Hij trok zijn Kolder uit,
        En schonkse aan zijn Soldaten.
      
      
        Hou daar mijn trouw Soldaten,
        die mijn trou hebben gediend,
        Mijn leven moet ik laten,
        Jk sterf u beste vriend.
      
    
  