
    
      
        WIlje u vermaken,
        Met verscheiden zaken?
        Wilje enen staat
        Zien, zo zoet als Heunigh-raet?
        Komt dan onze Stad genaken,
        Ende wandelt op ons straat.
      
      
        Alles wat de Velden
        Den Huisman bestelden,
        Zijnen Melk, en Room,
        Komen met een snellen stroom,
        Alles wat men hoorde het melden,
        Komt daar, en het is wellekoom.
      
      
        Daar sulje aanschouwen,
        Huizen, en Gebouwen,
        Zo schoon dat het oog
        Stadig steygert na om hoog:
        Gij zult nau u oog betrouwen,
        Want het is of het u bedrog.
      
      
        Daar sulje aanmerken,
        Honderd Ambachts werken,
        Alderley Fatsoen,
        Daar zij het Huis gezin door voen:
        En het gemene best versterken,
        Want elk heeft haar werk van doen.
      
      
        Wat men kan begeren,
        Eten, drinken, kleeren,
        En meer ander goed,
        Dat een ieder hebben moet,
        Ende niemand mag ontberen,
        Vindt gij daar in overvloed;
      
      
        Daar zijn hoge wallen,
        (Nodig boven allen
        Tot des werelds nut)
        Die bepland staan met geschut,
        het Welk des Vijands over-vallen,
        In haar dullen fury stut
      
      
        Maar soud' ik uit-zingen
        Alle goede dingen,
        Die een geestig Man,
        Van een Stad wel zeggen kan,
        Ik soud' hals, en keel verwringen,
        het Is dan best, ik scheider van.
      
    
  