
    
      
        WEl wat dunkt u maet, zouw 'k schrijven?
        Of wil ick'et laten blijven?
        Schrijf al, zeide hij, daer's een pen;
        Maar ik open' elk de Snater,
        Dat 'k wil schrijven van een water,
        Dat ik zelver niet en ken.
      
      
        Doch daar leyd niet aan bedreven,
        'k Hoef aan niemand tol te geven,
        Blindlings raakt men dikwijls het meest:
        En zoo het vaersjen niet wil deugen,
        'k Zal wel zeggen, al is het leugen,
        'k Was zoo dronken als een beest.
      
      
        Of mijn vrienden dan al razen,
        En verdoemen al de glazen,
        Dat en is al niet met al:
        'k Zal 'er niet een woord op zeggen,
        'k Houw veel meer van bij te leggen,
        Beter dronken noch als mal.
      
      
        'k Zouw zoo wel mijn tijd vermallen,
        Met zoo veel van wijn te kallen,
        Daar 'k van water spreken moet:
        En Neptuyn zouw het kwalijk nemen,
        Dat ik van de wijn bleef temen,
        het Welk mijn toon verand'ren doet.
      
      
        'K zal altoos wat hoog beginnen,
        het Is een Koning die mijn zinnen,
        Spelen doet op deze gril;
        En het gemoet van dezen Koning,
        Is weer zoo, dat hij zijn woning,
        In Sicilien hebben wil.
      
      
        Schoon ik niet en heb gevaren,
        En geen kenner ben van baren,
        Neemt nochtans van mij deez' les,
        Dat gij moet, om het Pad te leren,
        Door twee zuilen heen laveren,
        In de engt van Hercules.
      
      
        Of het nu al is voorgenomen,
        Honderd duizend zoute stromen,
        Houden u g'lijck als geboeyt:
        Maar indien gh' op stuk wilt letten,
        Moet gh' uwe Konings mast op zetten,
        Die in Lijfland is gegroeyt.
      
      
        Daar mee moet gij henen zeilen,
        'K Weet uw oogmerk zal niet feilen,
        Als de mast slechts niet en breekt,
        ''T welk niet licht'lijck zal gebeuren,
        het Schip dat zouw veel eerder Scheuren,
        Alsze vlak in het midden steekt.
      
      
        'k Moet Sicilien ook vermanen,
        Koning komt met witte vanen,
        het Schijnt de knecht die zoekt verdrag,
        Hij wil het met geweld niet winnen,
        Laat hem op mijn woord vrij binnen,
        Hij zal al doen wat hij mag.
      
      
        Wel ik vind mij niet bedrogen,
        Na ik zien kan aan haar ogen,
        Is zij daar zoo vreemd niet van;
        Maar zij wil haar noch wat weren,
        Houdt u als een man met eren,
        Die al bij zet wat hij kan.
      
      
        Zij heeft ook al vreemde schepen,
        En daar bij noch vreemder grepen,
        Acht uwe vijand niet te slecht;
        Want gij zult zoo haast niet zeggen,
        'k Zie mijn vijand onder leggen,
        Of dan volgt eerst het zwaerst' gevecht.
      
      
        het Water is niet zonder vrezen,
        Door d'ondiept moet het slimmer wezen,
        Als van het malle Mallegat:
        Doch die na Venetien varen,
        Zijn gewend op zulke baren,
        Als van het malle Mallegat.
      
      
        Vaart dan henen zonder schromen,
        En wanneer gij zijt gekomen,
        Op het lang gewenste strand,
        Springt dan uit op deze kusten,
        En wanneer het u zal lusten,
        Plant uwe standaard in het land.
      
      
        Maar om het middel wel te raken.
        En een goede vreê te maken,
        Vrienden hoe zouw dat geschiên?
        Koning kom ik zal het u zeggen,
        Als de roervink is gaan leggen,
        Zulje wel haast vrede zien.
      
      
        Wilt gij dan noch wat schermutselen?
        En somtijds wat komen futselen,
        Na mijn oordeel dat kan gaan:
        Maar zoo hevig aan te vallen,
        Altoos op de zelfde wallen,
        Dat en kan ik niet verstaan.
      
      
        Koning zoo gij wel wilt sluiten,
        Laat dan de getuigen buiten,
        Spreekt haar eens allenig aan;
        Segg' 'k zal delen, maakt maar vrede,
        'k Zal den scepter, en gij mede,
        Voeren g'lijck als Zon en Maan.
      
      
        Ha! het is vrede tussen beiden,
        En het wordt tijd ook om te scheiden,
        'k Zal 'et sluiten met mijn dicht,
        'k Ben ter wereld gants geen waker,
        'k Zeg voor het lest, o vredemaker,
        Weest gedankt voor uwe plicht.
      
      
        'k Wens u Bruid, na zoo veel slagen,
        Dat gij Koningen moogt dragen,
        En al zynze zonder kroon;
        Cromwel zouw zijn oor wel geven,
        Dat hij met die naam mogt leven;
        Want hij heeft alrêe den troon.
      
    
  