
    
      
        Jk wil op Venus Snaren niet meer vedelen,
        Want zij brengt de rijkste Man tot bedelen,
        Al haar gezoen,
        het Js maar om de poen,
        Van Boer of van Edelen,
        Jk heb met Venus niet te doen.
      
      
        'k Wil van Venus Wetten mijn gaan ontbinden,
        Want daar is niet als verdriet en pijn te vinden,
        Neen kleine God,
        Jk ben niet meer zo zot,
        Dat ik mijn laat binden,
        Want ik drijf met u de spot.
      
      
        'k Weet mijn geld wel anders uit te soetelen,
        'k Heb den bras van al dat fremelen en van troetelen,
        Al haar gestreel,
        het Sou bij mijn keel,
        Een Mens verhoetelen,
        'k Hou mijn strijkstok van de Veel.
      
      
        Sou ik zo mijn goed en bloed zo gaan verdartelen,
        Jk laat mijn van de Liefde zo niet martelen,
        'k Ben voor mijn geld
        beter besteld,
        Gij doed mijn spartelen,
        Ha je mind met u geweld.
      
      
        'k Laat de Min voor Heidenen en voor Turken,
        Voor Rafianen en voor Schurken
        Ag koele Wijn,
        drank van den Rijn,
        Mogt ik u slurpe
        Want gij houd ons uit de pijn.
      
      
        Bacchus God der Wijn, U wil ik eren,
        Want gij doed ons leven als de Heren,
        Gij geeft ons moed
        Al hebben wij geen goed
        Om veel van te teren,
        Want gij ons hert verheugen doed.
      
      
        Weg weg Venus Kind met al u strikken,
        'k Wil mijn liever vol aan Bacchus tranen slikken,
        Ag uwe Wijn
        Js Balsem voor Fenijn,
        Van de Minne strikken,
        Roept dan viva God der Wijn.
      
      
        Liefste Lief ik kan het mijn niet verzinnen,
        Dat gij nu gaat een andere Liefje minnen,
        Jk had gedagt,
        en dag en nagt,
        Bij u te wezen,
        Maar gij hebt mijn niet geagt.
      
    
  