
    
      
        WIe vindt zich nu met mij genegen
        Te zingen, van des Hemels zoet:
        het Welk vrome Zielen kan bewegen,
        Veel meer als al het groot Werelds goed.
        Want wat zijn al des Werelds goeden,
        het Zij rijkdom, wellust, eer en staat?
        Zo wankelbaar, als Eb, en Vloeden,
        Die schoon het al komt, weer vlug weg gaat.
      
      
        Hoe schoon het Werelds komt voor de ogen:
        Zo is het inwendig louter schijn:
        Al wie haar lieven zijn bedrogen,
        Haar zoet is dodelijk fenijn.
        Haar hoog, ja sterckst gelieft regeren,
        Is lout'ren last, en slavernij.
        Zo dat een wijze Boer sou weren
        Zelfs Konincks Staat, die Monarch zij.
      
      
        O molle-blinde Wereldtlingen!
        Saeght gij uw eeuwig Ziels gevaar,
        Gij zoude staegh wenen, en nooit zingen;
        Uw licht, wierdt ondraeg'lijck zwaar.
        het Gepleyt voor het ruim zoudt gij haast staken,
        Gij zoudt uit and're ogen zien
        Gods Woord, sou u hart hert, meer rakken.
        Gij zoudt al het Werelds haast ontvlien.
      
      
        Ia gij zoudt meer naar het Hemels vragen:
        Als gij ooyt naar het Aardse deed.
        En het soud' u waer'lijck meer behagen,
        Als het alderleckerst dat men eet.
        Als de alderlieffelijcktste Wijnen,
        Die iemand ooyt ter Wereld drinkt.
        Want die soetst Hemels Heil-fonteine,
        In het eeuwig zalig Leven springht.
      
      
        Welk opperwaerdighst komt van boven:
        Van God, die het alles is in all.
        Die het ook al, die oprecht geloven,
        Doen horen, zien, en smakken zal.
        Ia zelfs in voorsmaak in dit leven,
        In dit Zielsuchtend' tranen-dal,
        Zal God wel diepen indruk geven,
        Van het eeuwig Hemels zoet geschal.
      
      
        Hoe daar Gods lieve Eng'len zingen
        Aleluja, Aleluja.
        Wiens Ziel zal niet van vreugd opspringen,
        Die dat rechtzinnig denken na?
        Wat overheerlijk Heil den Vromen
        In Godes Rijk werd toebereid,
        Daar zij haast te samen zullen komen,
        Ter eeuwiger onsterv'lijckheydt.
      
      
        Bevrijd van haar veelvuldig lijden,
        Van tranen, hertseer, en verdriet
        Van het hoog beproeven, van het zwaar strijden,
        Dat hier tot haar Ziels-heyl geschiet.
        Want God bekoort niemand ten kwaden,
        Zijn oogmerk heeft wat anders in.
        het Is lout're liefde en genade,
        Ia het strekt tot het aldergroost gewin.
      
      
        O Martelaers! kost gij beseffen
        De Hemel-vrucht van het Heilig Kruis?
        Gij zoudt God danken, in het verheffen,
        En houden het willig bij u tehuis.
        En denken: o! wie ben ik? Here!
        Dat gij u dus aan mij ontmoet.
        Nu moet mijn heil gewis vermeren,
        Nu gij mij die genade doet:
      
      
        Dat ik u Kruis mag helpen dragen,
        Op dat ik ook des levens Kroon,
        Daar alle Vromen zeer na jagen,
        Bereiken mag, in des Hemels Troon.
        Gods wijs bestiering is vol wonder:
        Den Wereltlingen gunt hij het goud,
        De Hemelingen druckt hij onder,
        Ia, daar hij wel het meest van houdt.
      
      
        Die laat hij kruyssen, perssen, kneede,
        Door water, vuur, zwart, galg en rad.
        Haar ziels-sucht, tranen en gebeden,
        Waerdeert hij, als een groten schad,
        Om in zijn Kabinet te sluiten.
        Die Martel-paerlen, schat hij duur,
        Die zo het Geloof door liefde uiten,
        En stand behouden in het heet vuur.
      
      
        Grond goede God! zijn dat de wegen,
        Waar langhst g' u liefste Kind'ren leidt?
        Is dat haar heil? is dat haar zegen?
        Is dat haar erf, voor eeuwigheid?
        Zo was het bedroeft om aan te denken:
        Maar neen, gij druckt genoeghsaem uit
        Dat dat geschied om haar te wenken,
        Dat die zijn u lief waerste Bruid.
      
      
        Dat gij haar Joseh, zij u Broeders,
        Gij Vader, zij u Kind'ren zijn.
        Gij God, haar eeuwig ziels-behoeder,
        Uwe goed, wilt maken haar gemeyn,
        Uwe Kroon, uwe Troon, uwe volmaakt Rijke:
        Bij Goud en Paerlen afgebeeldt,
        Doch nergens bij te vergelijcke.
        Gij gul, uit liefd' haar mede deeldt..
      
      
        Gij Kreup'len! huppelt naar dees' vreugde.
        Gij Lammen! springht gelijk een Rhee.
        Gij Blinden! ziet, en zoekt naar deughden.
        Gij arm van Geest'! komt alle mee.
        Gij deur-bedroefde, hoogh-beproefde!
        Gij Hoopeloose! waar gij zijt.
        Zo gij ooyt hulp, of troost behoefde.
        De Heiland roept, nu is het uwe tijd.
      
      
        Wel dubbeldt zael'ge Hemelingen.
        Verheft u hert, verd' boven d'Aerdt,
        Wilt willig door al het lijden dringen.
        Den Hemel is het veelvuldig waart.
        Of schoon dan Wereldtlingen trachten
        Naar het Arts genot, op het Heyloos pad.
        Zo laat ons het heil in God verwachten.
        het Volmaakt, is de alderwaertste schat.
      
    
  