
    
      
        Zeer hoge is te prijzen
        Den Houwelijcken staat
        Maar ere te bewijzen
        Is ook, diet anders gaat
        Die hier door ongheleghentheyt
        Van avonduur of tegenheid
        Het hou'lick niet beleeft
        Dewijl het God niet en geeft.
      
      
        Dochters zeer arm van goede
        Oft ander accident
        Al zijn ze van ghemoede
        Deuchtsaem en wel bekent
        Zij werden dikwijls niet gezocht
        En ook zeer weinig om gedocht
        Want die de Wereld mint
        Is tot haar niet ghesint
      
      
        God kan nochtans wel geven
        Een deuchtsaem wederpaar
        Maar oft van al u leven
        Zo niet voorzien en waar
        En wilt daarom bedroeven niet
        God die al u behoeven ziet
        Zal u in het herte zijn
        Een troostbaar Medecijn.
      
      
        Hoe veel zijn der gevonden
        Die dikwijls in hun hert
        Wensen te zijn ontbonden
        En dat om al de smert
        Dus denkt, en hebdy hier geen huis
        Zo hebdy ook daar deur geen kruis
        Stelt u daar in te vreen
        Zo ooit de vrome deen.
      
      
        Noch zijn der ook personen
        Weduw, of Wedunaer
        Die gewend zijn te wonen
        Bij een Houwelicks paar
        En nu door het afsterven ziet
        En konnen zij verwerven niet
        Haar Lief gezelschap zoet
        Dit bedroeft haar ghemoet.
      
      
        Des moeten haar niet kwellen
        Noch het herte maken zwak
        Maar haar te vreden stellen
        In druk en ongemak
        En denken: het is nu zo Gods wil
        Laat ik nu hier in wezen stil
        God wel troost geven kan
        In plaats van Wijf of Man
      
      
        Veel Weduwen manierig
        Hebben geleefd eenzaam
        Anna was goedertierig
        Dienende 'sHeeren naam
        En Iudith ook een Vrouwe wijs
        Zij diende God in haar logijs
        Des exempels gedenkt
        Als u het gedachte krenckt.
      
      
        het is waar: veel mogen zeggen,
        Ik heb te groten last,
        D'Huys-saecken t'overleggen
        Benouwen ons al vast.
        Gedenkt dat God in syn secreet,
        Ook al u doen en laten weet,
        Met hulpe, troost, en raad
        Hij in den noot bystaet.
      
      
        Noch zijn der die het trouwen
        Wel mag gebeuren hier,
        hetzij Maagden ofte vrouwen,
        Of Mans personen fier,
        Maar ziet den overgoeden raad,
        Die in Corinthen zeven staat
        Heeft haar in het hert gheraeckt,
        Dies haar wat beters smaakt.
      
      
        Van driederley besneden
        Spreekt Christus openbaar,
        Doch enige die het deden
        Om't Hemelrijcke klaar,
        Het en is uit te spreken niet,
        Wat grote blijdschap hem geschiet
        Die hier een aardse vreugd
        Geeft om het Hemels geneucht.
      
      
        Altijd met God te wezen
        En volgen het Heilig Lam,
        Dit kan de Ziel genezen
        In al wat haar opquam:
        Aan niemand zijn gebonden hier,
        En vrij van alle zonden schier,
        Deur het leven klaar en rein
        Dat dezen is ghemeyn.
      
      
        Tijd'lijck gewoel maakt hinder
        Van binnen in het gemoed,
        Den vrijen staat is minder
        Hier aan verbonden vroed
        Want zo wie het Houwelijck hantiert
        Hij niet zo wel met reden viert
        Als hij zijn werk laat staan
        Zo Paulus doet vermaan.
      
      
        Hierom gij jonge Maagden
        hetzij Vrou persoon of Man
        Of u nature klaeghden
        Misdeelt te wezen dan
        Gedenkt dat gij een beter goed
        Hier meucht genieten in het ghemoet
        Als gij wel hebben zout
        met uiterlijk ghetrout.
      
      
        V herte laat verenen
        Met uwen Bruidegom
        Gij en hoeft niet te menen
        Alleen te zijn daarom
        Want gij doch zijn verbonden recht
        Al in de Gheestelycke echt
        Van Christo en zijn Bruid
        Die niemand uit en sluit.
      
      
        Ontellijk is de Schare
        Daar med' gij enig bent
        Verblydt gij onvruchtbare
        Doch deze stemme kent
        Want veel meer kinders hebt gij dan,
        Zij die daar hebben enen man,
        Alleen hij niet en leeft
        Die Jezus bij hem heeft.
      
    
  