
    
      
        Wonderlijk zijn de werken,
        Groot is de liefde kracht;
        Ik ging lestmael ter Kerken,
        Het was op een Kers-nacht,
        Ik vond een Cavalier,
        Die aan zijn Juffrouw fier
        Omtrent de middernacht,
        De sulcken droeven klacht.
      
      
        Al was het noch zo kouwe,
        Al Sneeuwden het noch zo zeer,
        Dat spel moest ik aanschouwen,
        Docht ik van dezen Heer,
        Ik hoorde zijnen sanck,
        ‘k Lag achter een bank,
        Om te horen met vermaak
        De uitkomst van de sak.
      
      
        Hij speelde heen en weder
        Al voor zijn schoon Goddin,
        Had ik Cupidoos veder,
        Ik vloogh haar Kamer in;
        Dit zeid hij menigmaal
        Al met een droeve taal,
        Dan met een zoet gesmeek,
        het Scheen dat zijn hert bezweek.
      
      
        Hoe kond gij dus vast slape?
        Wilt doch dus wreed niet zijn,
        Dat ik hier sta en gape,
        Verwonnen door de pijn;
        Ten lesten, ach mon keur,
        Ziet uwen Serviteur,
        Die haast van de Liefde sterft,
        Terwijl dat hij u derft.
      
      
        Wilt eens uit u Venster kijken,
        Ik bidt u doet mij de eer,
        Wilt mijn dood-wonde strijken,
        Ik vraag na niemand meer:
        Hij heeft het zo lang gemaakt,
        Haar hert dat wiert geraakt;
        Want ik hoorde haar stem,
        En dit zei zij tot hem.
      
      
        Mijn heer wilt u vertrekken,
        Wat staat gij hier en maakt?
        Papa die mocht ontwekken,
        Mama niet vast en slaapt,
        En ook mijn Kamenier,
        En slaapt niet veer van hier,
        Dus bidt ik retireert,
        En niet meer lamenteert.
      
      
        O mijn zoeten Engel,
        Wilt gij mijn levens endt?
        Zo zal ik gaan volbrengen
        U wreed commandement;
        Zo werpt u Neusdoek neer,
        Dat ik die embrasseer,
        En laat het zijn een strop,
        Om mij te hangen op.
      
      
        En acht gij niet een siere,
        Al mijn bedroefde smert,
        Zo zal ik des Rappiere,
        Gaan stekken in mijn hert,
        Doe riepse even zeer,
        Och! doet dat nimmermeer,
        Zweert mij getrouwigheid,
        ‘k Zal doen als het is gezeid.
      
      
        Eer zal de Zee verdrogen,
        Eer sterft den God der min,
        Eer ik ontrouw sou pogen,
        Aan u mijn schoon Godin;
        ‘k Waar liever gants verplidt,
        Gekapt van Lid, tot Lid,
        Ia levendig verbrand,
        Als niet te zijn constant.
      
      
        Als zij de woorden hoorde
        Die hare minnaar gaf,
        Liet ze haar met den koorde
        Al soetjens dalen af,
        het Was in de Mane-schijn,
        Zij was in het wit Satijn,
        Schoon als den Dageraad
        Wanneer die eerst op gaat.
      
      
        Den Ridder viel ter Aarde,
        Hij kuste haar schoon hand,
        Een Koets al met zes Paarden,
        Die stond daar ingespant,
        Hij heeft niet lang verlet
        Hij heeftser in gezet:
        Doen dacht hij zeer bedruck
        Och! had ik ook het geluk.
      
      
        Niemand aldaar ontwaakte,
        Zij wierden niet verraen,
        De Liefde dat zo maakte,
        Dat liet ik mij voorstaan;
        Dit is alzo geschied,
        Ik makker af dit Lied,
        Want dit gelovet vrij,
        Ik doe der af noch bij.
      
    
  