
    
      
        Zeer grote dingen door den slechten
        geeft den Here gebenedijt,
        In vorige tijden willen uitrechten
        Gelijk dat de Schrifture belijt.
      
      
        God heeft gesteld om te regieren,
        Den eersten geschapen mens Adam,
        Tot een Here over alle dieren,
        En moste elk geven haren naam.
      
      
        Maar als Adam hadde gezondigd
        Wt Paradijs was zijnen ganck,
        Gij zult op aarde wiert hem verkondigt
        Met kommer generen u leven lank.
      
      
        Adam na dat bevel des Heren,
        Moste gaan slaven met arbeid groot
        Gelijk de boeren haar noch generen
        En at in het zweet zijns aanschijns brood
      
      
        Den vromen Abel in den eersten,
        Hoe wel heeft hij den Here behaagt,
        Hij offerde God van reine beesten
        Twas een schaep herder zo schrift gewaagd.
      
      
        Noe om zijn leven te behouwen
        Hoe lange dat hij in de Arcke voer.
        hij moste die aard weder gaan bouwen
        Naar die sent vloed, gelijk enen boer.
      
      
        Abraham als opt gewisse
        Ontfinck van God (alsoomen leest)
        Dat groot verbond der Besnijdenisse,
        Hij heeft hier ook enen boer geweest.
      
      
        Loth was een boer meest van zijn leven
        En woonde ook Abraham zeer na
        Om dat haar herders zo dicwils keven
        Zo trac hij te wonen na Sodoma
      
      
        Isaac zaaide op enen Jare,
        en wan ook wel honderd mudden graan
        Zeer machtig van Vee in het openbare
        Hij heeft hier ook boeren handel gedaan
      
      
        En Jacob zijnen Zone geprezen
        Hoe lange heeft hij die schapen gewagt
        Wel twintig Jaren, zo wij lezen,
        Heeft hij ze bezorgt dag ende nacht.
      
      
        Laban in Mesopotanen woonde
        Hij was ook in des Heren verbond
        Twas ook een boer, zo schrift oorcondt
        Want Jacob heeft lange met hem gewont.
      
      
        Doen Jacob van daar is getogen,
        Kwam hij in Canaan al bij Sichem
        Daar wast enen Boer van groten vermogen,
        Hij hadde veel volk en beesten tem.
      
      
        Jacobs zonen meest alle twelve
        Dat waren ook Boeren, dit recht aenschout
        want joseph die wagte de schapen zelve
        Doen hij was zeventien Jaren oud,
      
      
        Als Jacob in Egypten beneven
        Kwam, wiert daar gevraagd met goed bescheid
        Jacobs huis wat handel dat ze dreven
        Wij zijn vee luiden, was daar gezeid
      
      
        Als Moyses uit Egypten scheyde
        Zoo vloot hij voor Farao al wat belaen
        wel veertig jaren de schapen hij weide
        Binnen den lande van Mediaan
      
      
        Den Here riep hem zonder falen
        En stelde hem tot een Heiland,
        Om zijn volk Israel te gaan halen
        Wt dat geweld van Farao's hand.
      
      
        Gideon een dosscher met vlyten,
        Van God geroepen, Hij moste zaan,
        Israel van de Medianijten
        Handen verlossen hij is gegaan.
      
      
        Boas die Ruth noch nam te wijve
        Het was een zeer redelijk Man,
        en ook enen boer van groten bedryve
        Die zeer veel terwe en gerste wan.
      
      
        Hiob mag ik ook niet vergeten,
        Hij woonde in den lande van Hus,
        En was enen boer zo wij wel weten
        maar god die getuygde van hem aldus
      
      
        Als dat hij slecht en recht God vreesde
        In het land was niemand zijns gelijk
        Tgetal van zijn vee zo zeer vermeesde
        Dat hij wiert overvloedig rijk
      
      
        Saul (hier moet ik mij bezinnen)
        op hem en hadde ik gants niet gedacht
        Hij sorgte zijns vaders Ezelinne,
        en was mede uit dat boeren geslacht
      
      
        Ende als hij Jabes zoude verlossen
        Van den Nahas, die daar voren lag
        Hij nam twee van zijns Vaders ossen
        En hieuse in stukken dat alle man zag
      
      
        En sant die stukken in Israel palen
        Daar me dat hij alle man ontbood,
        wie niet op en kwam men zoudt hem betalen
        Aan zijne beesten, en houden zo dood.
      
      
        Als elk nu hoorde des Conincx amende,
        elk vreesd het verlies van zijn beesten, maar
        doen kwamen die boeren van allen einde
        En sloegen den Amoriten van daar.
      
      
        David zeer slecht, nochtans veel weerder
        Dan alle broeders, want Samuel,
        Die heeft, hem al was hij een schaapherder
        Gezalfd tot coninck van Israel
      
      
        Abigael een grote Boerinne,
        Zij was ook een verstandige moer.
        en zij keerde ongeluk van haren gezinne
        Dat David Nabal haren man zwoer
      
      
        Die Vrouwe Jael, die daar met luste
        Syssera uit haren melk-pot schanck
        Doen hij het ontlvuchte, hem zo durste
        Dat hij wel mochte boeren drank
      
      
        Zij berchde hem, tot zijnen beschutte
        Met enen mantel dit vrij gelooft
        Zij trok enen nagel uit hare hutte
        En sloeg ze den Syssera in zijn hoofd
      
      
        Doen liep zij in haar hutten duere,
        En verkondigde dat Barak
        doen sprak Debora, zeid die schrifture
        Dat het doen ook aan boeren gebrack
      
      
        Elias hem na gods woord voegde
        En hij heeft Eliza in het secreet
        Daar hij met twaalf jok ossen ploegde
        Zalfde hij hem tot enen Profeet,
      
      
        Amos een Koewachter bevonden,
        Geroepen van God, zeer haast hij kwam,
        als enen profeet wiert hij gezonden
        Naar Bethel te straffen Jerobeam
      
      
        Waarom verachtmen doch de boeren
        Die den zaai tyt op zijn saysoen
        Waarnemen en den oost met grote voeren
        Met veel arbeid in de schuren doen
      
      
        Waart dat zij dat niet en deden
        Het land sou haast woest worden want
        Meest alle de lieden in de steden
        En hebben van boeren doch gheen verstand
      
      
        Den porpheet Habacuc in zijn dagen
        was ook enen boer alzo twerc bewijst
        want hij ging zijn maeyers eten dragen
        daar van Daniel ook wiert gespijst
      
      
        Als Jesus Christus was geboren
        Tot Bethlem, zo die Schrift vertelt
        zo hevet den Engel eerst al voren
        verkondigd die herderkens op het veld
      
      
        Een blijde boodschap wij u vermonden
        Jesus den behoeder in Davids stad
        Is nu geboren ten zelven stonden,
        Gingen zij henen en vonden dat.
      
      
        Den Heer diet al kan bezorgen
        Danckte zijnen Vader vermaard
        dat hij het voor den wijzen hadde verborgen
        den kleinen en slechten geopenbaard.
      
      
        Och Here ten geeft u noch nooit bezweken,
        Gij zijt allene zeer wijs en sterk,
        en latet doch niet aan Boeren gebreken
        Die daar bezorgen u akker werk.
      
      
        Dat zij de Aarde zo mainteneren
        Met den Ploeg en zaaien daar in u woord,
        Op dat u zaad mag multipliceren
        en brengen hondertfout vruchten voort.
      
      
        Op dat er vele in u geloven
        En wandelen in liefde puur,
        dat de arbeiders ontallijke schoven
        Mogen vergaderen in u Schuur.
      
      
        Dat die daar zaeyt, en die daar maaien,
        Met malkanderen noch worden verheugt
        den Here des oogst is zonder delaeyen
        Een betaelder van alle denkt.
      
      
        O Princelic God die lange te veuren
        Noe hebt belooft zo Moyses schrijft
        Dat zaaien en oogsten zal gedeuren,
        Zo lange als Hemel en Aarde blijft.
      
    
  