
    
      
        Gij wordt, O Heer, van mij te recht geprezen,
        Want niemand is er ooit zo hoog geresen,
        Die u ghelijckt, ja in het minste niet,
        Al wat er is is onder u gebiedt.
      
      
        Gij zijt een God, wiens kracht geen mens beschrijven,
        Of vaten kan, die eeuwig ook zal blijven,
        Schoon het al vergat. Gij zijt ook mild en goed,
        Want gij het toont aan ons in overvloed.
      
      
        Gij hebt ons Heer, die waren af-geweken
        Van u Gebod, en lagen al versteken
        Van u aen-schijn, het leven toe-gheseyt;
        Daar bleek wel klaar u grote goedigheid.
      
      
        En boven dat hebt gij u Soon gezonden,
        Die voor ons heeft de macht des doods verslonden,
        Waar toe hij heeft (hoe lief hij was en waart)
        Zijn Bloed gestort, dat ons van zonden klaert.
      
      
        Zijn Bloed alleen maakt ons van alle zonden
        Geheellijk rein, want waar zal zijn bevonden,
        Wat anders kan ter Wereld zijn bedacht,
        het Welk in Gods gunst den mense weder-bracht.
      
      
        Dit kond' niet doen nocht Engel uit den Hemel
        Noch macht van hier, of enig aards gewemel;
        Gods Soon alleen, van boven af-gedaald,
        Most komen, of ons schuld bleef onbetaald.
      
      
        Hoe lief, O God, hebt gij u uit-verkoren!
        Dat gij haar geeft u Enige-geboren.
        En ook gij Soon, hoe is u gunst zo groot!
        Dat gij voor ons u geeft tot in de dood.
      
      
        Vergeet dit niet, mijn ziel, hoe zeer verdorven,
        Dat Godes Soon, om uwe sond' gestorven,
        In het Graf geleid, en weder op-gestaen,
        Ten Hemel voer, om u ook daar t'ontfaen.
      
      
        Maar looft den Heer, op hem stelt u vertrouwen,
        Bidt hem als gij hier zijt in zwaar benouwen,
        Houdt vast zijn Woord, en wijk niet af ter zij,
        Zo zal zijn Geest u eeuwig blijven bij.
      
      
        Wilt doch, O God, mijn zwak geloof vermeren,
        Geeft dat ik u gedurig zoek te eren,
        Na u bevel, geeft dat gij ons gebiedt,
        Want buiten u zijn alle mensen niet.
      
    
  