
    
      
        WIe wil horen een nieuw Lied,
        Hoort toe ik zal het u zingen;
        Al van Bieron Laefjen,
        het Zijn wonderlijke dingen.
      
      
        Hij hadde berraet op handen,
        Tegen de France Kroon:
        Hij hadde berraet op handen,
        het Was hem al om zijn Soon.
      
      
        Dat worde hem aengedient,
        Van een van zijn Soldaten,
        Dat was een trouw Soldaat,
        Een Kapitein van de Garde.
      
      
        Een Kapitein van de Garde,
        Heeft tegen de Koninck gezeid,
        Hier is een berraet op handen
        Mijn edele Majesteit.
      
      
        Vijftig duizend Kronen root,
        Kond'ick trekken tot gagie,
        Van de Koninck van Spanje goed,
        Om te leveren vrij passagie.
      
      
        Maar 'k hebt niet willen ontvangen,
        Wat zal ik doen mijn Heer?
        Want zonder u genade,
        Geschiet het nimmermeer.
      
      
        Zij zouden te samen gaan,
        Om het geld te ontvangen:
        Wie kwam 'er in het gemoet?
        het Was Bieron met verstrangen.
      
      
        de Kapitein keerd' hem omme,
        Heeft tegen den Koninck gezeid,
        'k Zie den verrader komme,
        Mijn Edele Majesteit.
      
      
        De Koninck was heel bedroeft,
        En gants verdrukt van zinnen,
        Heeft tegen Bieron gezeid,
        Spelt met mijn Koninginne.
      
      
        Hebt gij goud ofte perels,
        Schickse vrij aan ene kant,
        Want al het goed ter Wereld,
        Zal u deren niet lang.
      
      
        Bieron was een gevangen man,
        Wel drie of vier dagen,
        Dat daar niet een en was
        Die na Bieron kwam vragen.
      
      
        Als twee van zijne justicie,
        Hebben tegen Bieron gezeid,
        Mijn heer op wat condicie,
        Hebben zij u hier geleid?
      
      
        Dat ik hier gevangen ben,
        Komt door Koning en Koninginne,
        Dien ik trouw heb gediend,
        Met mijn hert en mijn sinne.
      
      
        Door trouwigheid en door minne,
        Hebb' ik ze lang gediend,
        En tot mijn recompensy,
        Heb ik den dood verdiend.
      
      
        En heugt het den Koninck wel
        Voor al mijn trouwe daden,
        Hoe ik voor het Munsterlant,
        Mijn leven heb moeten wagen.
      
      
        En 'k heb daar voor ontvangen
        Wel zeventien wonden groot,
        En moet ik daarom sterven,
        De bitterlijcke dood.
      
      
        Bieron ter plaatse kwam,
        Daar hij de dood sou bezuren,
        Hij toonde zijn lichaam daar,
        Vol wonden en quetsueren.
      
      
        Is hier dan geen genade?
        Wel edele Koninck goed,
        Voor al mijn trouwe daden,
        En voor al mijn trouwheid goed.
      
      
        Wat genade zoudt ik u doen,
        Wat genade zoudt ik u geven,
        Gij zoekt mijn te verraen,
        En te brengen om het leven.
      
      
        Mijn soon was jong van jaar,
        Die brocht gij dan in het verdriet;
        Och Bieron gij moet sterven,
        Ten baat u leven niet.
      
      
        Bieron ter plaatse kwam,
        Daar hij de dood sou smaken,
        Hij trok 'er zijn kolder uit,
        En schonckse aan zijn Soldaten.
      
      
        Hou daar mijn trouwe Soldaten,
        Die mijn trouw hebben gediend,
        Mijn leven moet ik laten,
        Nu sterf ik u beste vriend.
      
    
  