
    
      
        Zeer cord is s'menschen leven
        Gelijk een bloem ooit veld,
        D'welck door Gods geest verheven,
        Haast neder wordt geveld
        Wijsheid, schoonheid of geld,
        En mager dan niet baten,
        Maar moet het al verlaten
        Tot assen hij versmelt.
      
      
        O cortwijlighe bloeme
        Verwelckelijcke roos,
        Hoe snel vergat u roemen,
        Hoe ras u wangen blos
        Arm aarden vaetken broos
        Van aard sijt gij genomen,
        En zult tot aard weer komen
        Verlaat u leven boos.
      
      
        Wilt niet met zorge trachten
        Naar aardse schatten meest,
        Hij is wel rijk te achten,
        Die God den Here vreest
        Begaeft met Godes geest,
        Heeft lust in Gods geboden,
        En die daar is ontvloden
        Het schijnend' schone beest.
      
      
        Die rijke willen wezen
        De duivel dik bekoort,
        Die heylsaem Godes vrezen,
        En Godes zalig woord
        Waar door in ons versmoord,
        T'rechtveerdich wisse weten,
        Wordt ook daar door verbeten
        En d'arme Ziel versmoord.
      
      
        Stelt in u God te vreden
        Die u bekleed en voet,
        Want niemand hier beneden,
        En leeft van d'overvloet
        Die thert verstrikken doet,
        Als distelen en dooren,
        Het Godtlijck saet versmoren,
        Verhinderd ware boet.
      
      
        Die vleugheluchtsche scharen
        Van saaien maaien viert,
        God vrijdtse vant bezwaren,
        Ende voet het ghediert
        Die zo heerlijk versierd,
        Den Lely op den velde,
        Zout hij die tot hem helde
        Verlaten in het verdriet.
      
      
        O klein gheloovich mensen
        V noot op God verlaat,
        Wilt om gheen schatten wensen,
        Die dief of motten schat
        Of door den roest vergat,
        Maar schatten wilt verkiesen,
        Die gij niet cont verliezen
        Maar namaals komt te baat.
      
      
        Denkt hoe die vrecke rijke
        Als hem zijn akker droeg,
        Vrucht overvloedichlijcke,
        Zeer Godloos sprak die vroeg
        Rust Ziel gij hebt genoeg,
        Te leven in wellusten,
        Maar s'nachts dewijl hij rusten
        Zijn sodtheyt God beloech
      
      
        God sprak des nachts o dwaze
        V Ziele uit u vaart
        Wat helpt dan t'gierich razen,
        En d'aertsche schat vergaard,
        Wat helpet watst van waart,
        Als men moet zijn verschoven,
        Wt s'Hemels schoon lusthoven
        En mist Gods liefden aard.
      
    
  