
    
      
        Ik zeid goeden Avond lieve Ioosje
        Mijn suiker doosje,
        Nu eens gekust wij zijn alleen
        Ik mag u Schoonheid heel wel lyen,
        En al mijn vrijen
        Dat is om u en anders geen
        Ik zegje mijn hertje mijn troosje mijn schat,
        Ik zweer it bij het Bond van Lubbert Ooms kat,
        En och och dat ik jouw had
      
      
        Heer wat praat die vier Aardig
        En hij is waardig,
        Een Meysjen die het maar wil doen
        Mij dunkt je zout licht bekoren,
        Na ik het aenhoore,
        Zo loert broer Cornelis bystergroen
        Hei je zegt het zo geestelijk zo aardig zo raar,
        Ik wenschje de Bruidegom binnent jaar
        En och och mijn lieve vaar.
      
      
        Hei mijn Bruintje mijn malle geckje
        Mijn treeke bekje,
        Daar is er mijn hand en daar is er mijn trouw
        Wil je het doen zo mugje wezen,
        Mijn uitgelezen
        Mijn Koningin mijn waarde vrouw,
        En zegt eens ja en maakt mij niet bang
        Zo Singh ik van vreugde een vrolijcken zang,
        En och och je wacht zo lang.
      
      
        Wel ik zal het mijn Besje vragen
        het Is licht te wagen,
        Zo komt dan Morgen om bescheid
        Dan sa lijk het jou al verhalen,
        En vertalen
        Wat dat mijn Besje heeft gezeid,
        Maar ik zorg zij is er niet wel besint,
        Praat ik van trouwen zo seytse mijn kind,
        En och och ziet wat je begint.
      
      
        Mijn Alderliefste liefje,
        Mijn honing diefje,
        Non bidt jou Besje met Fatsoen
        Ean salje haar oude zinnen,
        Wel haast verwinnen
        Tot dat ze zeid je zult het doen,
        Hei dan ben ikker de Bruidegom en gyer de Bruid,
        Haalt ons een notaris die het Huwelijk sluit,
        Corasy Corasy Corasy mijn vrijen is uit.
      
    
  