
    
      
        Sig zelve om een schone te verkwijnen,
        Voor een die de Armoed met haar stoet verseld,
        Is goud gesogt in schrale ysermijnen
        En vrugtloos aan een des doven deur gebeld.
        Men agt op heden
        Verstand nog zeden,
        De sterkste reden
        Is het stomme geld.
      
      
        Dit schoon metaal, zo vol aanminnigheden,
        Heeft op de zinnen nu de meeste magt;
        Dat kost   veel meer als duizend schone reden
        Die immer heeft een minnaar voortgebragt.
        Weg met het praten,
        Dat kan niet baten:
        Door goud en staten
        Werd het hert verkragt.
      
    
  