
    
      
        Zegt Amarilli, ziet gij niet
        Hoe dat ik voor u kniel,
        En dat ik u, in mijn verdriet
        Op-offer lijf en ziel,
        Ik ben, eyleas! gevangen
        Door het lonken van uw gezicht,
        het Schijnt Flora heeft op uw wangen
        Een rode Roosje gesticht.
      
      
        Cupido heeft door abelheid,
        Met ketens van de min,
        Mijn jeugdig hertje vast geleid,
        Dus neigt doch eens uw zin,
        Laat uw klaarschijnende ogen
        Mijn lichten zonder maet;
        Hebt doch met mij me-dogen,
        Of kort mijn levensdraad.
      
    
  