
    
      
        Zeker Volk dat niet en soghte,
        Als dat het bedriegen mochte
        het Schrander Oog van Josua,
        Kwam voor hem, en bad ghena.
      
      
        Toonden hem verschimmeld eten,
        Ende kleeren gants versleten
        Of haar huis op enen gront
        Onder de ander Hemel stond.
      
      
        Nochtans kwamen zij niet dwalen,
        Wt zo ver gelegen palen,
        Maar haar woonplaats was na bij.
        Ziet alhier een Schilderij,
      
      
        Van de Tyber-Godtsche-bende,
        Die haar gang ook na ons wenden,
        In de schijn van oude leer,
        En navolgers van den Heer.
      
      
        Maar schoon zij in hare stoutheid
        Roemen op haar grijse Outheydt,
        het Is een Gibeons gewaad,
        Oud in schijn, en nieuw in daad.
      
    
  