
    
      
        ZIe ik aalloude heuvelen,
        Uw dorre telgen aan,
        U groent zoo deerlijk sneuvelen,
        Door het vallen van uw blaân,
        Dan stel ik u treurige wintertijd,
        By't vier dat mij verslij.
        U droeve wintervluchten,
        Bij mijn verliefde zuchten,
        U dorren stand,
        Van vreugd ontmant,
        Bij die in liefde brand.
      
      
        Doch als de geur'ge lent ontluikt,
        Ontluikt op nieuws uw jeugd,
        En als de koud' voor d'hitte duikt,
        Zoo duikt uw ongeneugt,
        Bestraalt u het flikkerend zonnelicht,
        Daar het winterweer voorswicht,
        Straks kunt g'u adem haalen,
        In het flikkeren van die straalen:
        Maar ach! de zon,,
        Die mij verwon,
        Straalt nooit voor Cheladon.
      
    
  