
    
      
        O Ziel hoe lang salt duren
        Dat ik zal dragen leit:
        Hoe lang zal ik moeten bezuren
        Des ongherustigheyt.
      
      
        Wanneer zult gij verkiesen
        het Ingekeerd leven zoet:
        Wanneer zult gij u zelfs verliezen,
        Dat rusten mag 'tghemoet.
      
      
        Tis lang genoeg, keert weder:
        V zelfs niet meer behaagt:
        Veracht, verlaten, dit gaat neder,
        het Niemand dan God en claeght.
      
      
        In het kruike weest te vreden,
        Ziel gelaten wilt zijn,
        Hoed gaat, blijft altijd in Gods vreden,
        Als de zon en zijn schijn.
      
      
        Dit is een goed beginnen,
        Zulk leven God volmaakt,
        O ziel wie hier wil treden innen
        Tot kennis hij geraakt.
      
      
        Maar hij moet eerst zijn ledig
        Van creaturen rust,
        En zelf aencleeflijckheyt niet zedig
        Door t'sterven der quaer lust.
      
      
        Zo d'eeuwich goed wilt zoeken
        O ziel van binnen vroed,
        Daar moet dan God in lichten cloecken
        Zult gij vinden dit goed.
      
      
        Dat t'herte zal verblijen
        En maeckent ook gerust,
        Verlost van alle lijen
        Met Godes vree ghecust.
      
      
        Prinse des Hemels schone
        Och daar toe u hulp biet,
        Kracht en sterckheyt van uwen troone
        Door u geest in mij giet.
      
    
  