
    
      
        DE wijze Vorst op Davids troon
        Die swolgh eens door zijn schrand're oren,
        Twee-Vrouwe klachten om een Soon,
        Elk zeid: Hij is uit mij geboren:
        De Rechter zeide: deyldt het kind,
        Dus is het dat hij de Moeder vindt.
      
      
        Want die de Zone had gebaard
        Zeid: och! laat hem doch ongescheiden.
        de and're toond een vreemden aard,
        En woude deilen met haar beiden:
        Ziet hier een held're Spiegel - om
        Te kennen d'aert van het Christendom.
      
      
        Een oprecht Christen, wil geheel
        Tot dienst van God hem overgeven,
        Een Hipokrijt geeft God een deel,
        En Sathan ook, en spild zijn leven.
        Elk proef hem nu aan dit geval
        Wiens eigendom hij wezen zal.
      
    
  