
    
      
        Wijkt Winter stuur,
        Nu met uwe felle winden,
        Gij zijt niet aangenaam;
        Blauw als lazuur,
        Toont g' u, en gaat verslinden
        Al het tierig lof bekwaam,
        Mens, en Vee te zam,
        Die zijn voor u afkerig:
        Wilt weer gaan // daar gij van dan
        Komt, wij zijn niet begerig.
      
      
        Uwe Heerschappij:
        Want gij gaat het Wout bekronen
        Met enen grijzen pruik:
        het Vee, dat heel blij,
        Daar zong met zoeten tonen,
        Dat vindt u als een huik
        Over Els, en struik,
        En al die Pallem-boomen,
        Die geplant // staan aan de kant,
        Al van de Water-stromen.
      
      
        De Beken klaar,
        Die kapp'lend' plag te vloeien,
        Langens de Lanen heen,
        Daar menig paar
        Vissen zeer zoet in roeien,
        Haar het lodd'righ licht bescheen:
        het Maakt haar niet wel te vre'en,
        Al door uwe kracht onprijsselijck:
        Want gij spreydt, ende bereid
        Over haar een korst ysselijck.
      
      
        Zijt gij als man
        Over den Zomer eele,
        Waar meed' vereerd gij haar:
        Laat ons die Wan
        Nemen, en zoeken het Meele,
        'k Meen men zal vinden daar
        Niet als doppen, maar
        Het kaf met witte vlokken;
        Is dat bloem? Weg met uw roem,
        het Is geen vrucht om te lokken.
      
      
        Maar wellekoom,
        Wellekoom zoete Lenden,
        Gij lang-gewenste tijd:
        Boter uit Room
        Brengt gij de Huisman tot renten,
        Waar door gij hem verblijd,
        Dies gij waardig zijt,
        De name van een Moeder:
        Want gij geeft // al wat er leeft,
        Tot des levenskracht zijn voeder.
      
      
        Het Gulden Licht
        Komt in u voor uit minne,
        Als een Bruidegom doet,
        Die zijn gezicht
        Werrept op zijn vriendinne,
        En lieff'lijck haar ontmoet:
        Zo werd gegroet
        De wereld door de stralen,
        Die het oog // laat van om hoog,
        Lachend' beneden dalen.
      
      
        En toont zijn gunst,
        Over de dorre Velden,
        Die heerlijk versierd,
        Met grote kunst,
        Die men het niet kan vermelden,
        Daar vrolijk over swiert,
        En tiereliert
        De Vogelen met zingen,
        En het gras graag // het dier vult zijn maegh,
        het Lam gaat daar lughtigh springen
      
      
        In het Klaver-gras,
        Dien groen fullepen deken,
        Met Bloemen geborduurd:
        Waar op dat ras
        het Byken zijn mond komt steken,
        En daar Honing uit kuert:
        Daar slaat en gluert
        De Spin al met verlangen,
        Om het fenijn // tot medecijn
        Voor hem, daar uit te ontvangen.
      
    
  