
    
      
        Wilhelmus van Nassauwe,
        song Nederland wel eer,
        Wilhelmus van Nassauwe,
        zo zingen wij nu weer,
        en zullen het blijven zingen,
        wij schromen nu geen Frans
        en laaten ons niet dwingen,
        verkeert is nu de kans.
      
      
        d'Aanzienelyke Leden,
        De Staaten van ons Land,
        Gaan zorg en vleyd besteden,
        Eer dat het Scheepje strand,
        Of verder raakt aan het zinken,
        Zij staan in diep beraad;
        Wat dat men zal bedenken,
        Tot redding van den Staat.
      
      
        Men ziet te rug de tijde
        Als Neerland was in nood,
        Wie voor haar ging te streyden;
        En wie haar hulpe bod,
        Den Prinse van Oranje
        Wilhelmus van Nassouw;
        Den Koning van Brittanje
        Die holp haar uit den Rouw
      
      
        Een uit die stam gekomen
        Zal Stedehouder zijn,
        Wij schrikken of wij schromen
        Niet meer voor het Frans Fenyn,
        Na het voorbeeld zijner oude
        Wier daaden ons nog heugt,
        Wilhelmus van Nassouwe
        Lef lang bij ons in vreugd.
      
      
        Wilt helpen onderschragen
        En bieden uwe hand,
        Komt wilt uw Leven wagen,
        Voor het lieve Vaderland;
        Geen kogel zal uw deren,
        Trekt op den Vijand aan,
        Ik hoop den Heer, der Heren,
        Zal mee ten Velde gaan.
      
      
        o Prins vol deugd geprezen
        Zijt welkom in den Haag,
        Oranje moest het wezen,
        Een ieder toont hem graag
        Om vreugden te bedrijven
        En roept lang lef de Prins,
        Gezegend moet hij blijven
        Dat is ons aller wens.
      
      
        Voldoet ook ons begeren
        Brengt uw Princesse mee
        Men roept tot haar ter eren
        Ook menigmaal Hoezee,
        De vreugd zal groter werden,
        Als wij haar Hoogheid zien,
        De strikken en kokarden,
        Die komen zulks aanbien.
      
    
  