
    
      
        SAcharias gezichte
        Van den vlieghenden brief,
        Die gaat men nu uit richte,
        Een gruwelijk bedrief
        Laat hem doch niet ghenake
        O Heer met zijnen vloek,
        Dan over diet zo make,
        Gelijk ghetuycht zijn boek.
      
      
        Al worden zij vroom geheten
        Die naders zijn bekent
        Leugenaars stout vermeten,
        Verwacht geduldig t'ent,
        Onze God zal noch wrekken
        Al schietet niet terstond,
        En zulke loose trekken
        Een ieder maken condt.
      
      
        Calomnieert versproocken
        Wordt die vrome van ieder man,
        Die het boos laat ongewroken,
        En te kwaad goed noemen kan,
        En God zal hem verdomen
        Die den Godlozen prijst,
        Zo wel als die den vromen
        Ongerechtig verwijst.
      
      
        Het zijn die laatste dagen,
        Een sorghelijcke tijd,
        Menich heeft nu behagen,
        Aan dezen met jolijt
        Die van haar zelf veel houden,
        Gierig stout onverveert,
        Lasteraers en den ouden
        Onghehoorsaem verkeert.
      
      
        Aldus sachmen geschieden
        In der Profeten tijd,
        Doe werde des Wets gebieden,
        Geachtet niet een mijt,
        Die anders leert te doden
        Den vloeker van Gods naam,
        Den hout raper uytrooden,
        Met alle boze t'saem.
      
      
        Recht averechts is het ghebleken,
        In het lest van Israel,
        Die vrome worden versteken,
        Het volk leefde rebel,
        Maar hoe zij zint gevaren
        T'neghende Ezechiel,
        Dat gaetet u verklaren
        Met een schrikkelijk spel.
      
      
        In sulcken wraak o Here
        Laat ons getekend staan,
        Van hem die linnen klere
        En t'schrijf koker heeft aan,
        Want veel zuchten en trueren
        Hebben ons nu gheraeckt,
        Om dat Ierusalems mueren
        Deerlijk worden gheswaeckt.
      
      
        Alle onze gedachten,
        Ons hert en onzen zin,
        Ons raad, ons daad, ons krachten,
        En al onze gewin,
        Ia wat wij konnen bedrijven,
        Om zulks te keren staat,
        Met u geest wit ons stijven
        In des ellende kwaad.
      
      
        Salomon doet vermanen,
        Ghelijckt ons is vergaan,
        Hij sach van haar die tranen,
        Die onrecht worde gedaan,
        Haar vijand was te machtig,
        Daar was gheen troost in noot,
        Dus voor dit leven klachtig
        Eyscht hij veel meer die dood.
      
      
        Slecht ende recht o Here,
        Bewaard ons alle gelijk,
        Dat wij u woord zo lere
        Dat ons tot genen strijk,
        Maar als een vasten anker
        Tot onzer zielen staat,
        Op dat niet als de kanker
        Ons zulke ziekte slaat.
      
    
  