
    
      
        ZIels gedenk ik werd aenvochten
        Om al mijn voorleen genochten,
        Dat was al het hart lusten doen,
        In groen bladen, vvill'ge bomen,
        Cristalyne vvaterstroomen,
        Door de Klaver-velden groen.
      
      
        In Zoete lust met harder knaepjens
        Placht te drijven al mijn schaepjens,
        Stribblich vvit-gevvolde-vee.
        Spelen op mijn pijp in het leiden,
        Aangename groene weiden,
        Don vol lieve bloemkens mee.
      
      
        Graghe maech door het hoedich vvaecken,
        'k Voel de groene spijs noch smaken,
        Die ik nutte uit mijn tes.
        Smachtingh dorst door het zoete schat'ren,
        Laefden ik met klare vvat'ren,
        Nectars dauw vloeyt uit mijn fles.
      
      
        des Avonds sach ik naar Sons dalen,
        Of den Hemel root ginck malen,
        het Is aenwysingh van schoon weer,
        Naar de nacht Auroras dagen,
        het Blye licht, al mijn behagen
        Koos ik uit de vrijheid teer.
      
      
        Onder lomm'ren het was mijn lusten,
        Lach in zoeten slaap, en rusten.
        het Onheil Gootjen kwam na mijn,
        het Nam zijn boog, hij kon juist mikken,
        het Schoot mijn vryheyts schild an stikken,
        het Fonckt een brand, ach zoete pijn!
      
      
        Naar mijn zoete droom verdwenen,
        Schone sterren d'ooghe schenen
        In mijn Ziel van de Harderin,
        Die haar gouwen haar versieren
        Gaat met Kranskens van Laurieren.
        Als de wout overst Dianin.
      
      
        Prinses Nimphe die gegeven
        Is de vrijheid al mijn leven,
        Offer gloedig om u zoen,
        Harderinnitjen laat voeden
        Onze Schaepjens tezamen hoeden,
        Velt-Goddinnitjen in het groen.
      
    
  