
    
      
        O Ziele mijn zoekt uwen rust,
        Alleen in God verheven,
        Naar hem zij uwes herten lust
        In hem alleen is tleven
        Dus hem alleen verkiest,
        En u zelven verliest
        Scheid af van t'aertsche zoeken,
        Zoekt teen nodig voorwaar
        Dat is in God zeer klaar,
        Wilt u o ziel Manlijk verkloeken.
      
      
        Laat u bedekken niet van schijn
        Al is het al schoon door reden,
        Tschijnt gezondheid maar tis fenijn,
        Gij moet Christo na treden
        Laat jagen die met lust,
        In het arts loopt zonder rust
        Laat die doden begraven,
        Haar doden spreekt die Heer,
        Volgt mij na // ook mijn leer,
        En blijft niet langer eigen slaven.
      
      
        Wilt gij wandelen klaar en licht
        Voor Gods aanschijn in vreden,
        Keert heel in God // die onder richt,
        V o mijn Ziel met reden
        Ontdekt en openbaar,
        Werd u hert in het licht klaar
        Gij werd geleid, van dene,
        Klaarheid tot dander schoon,
        In het aanschijn hoog ten toon
        Christi // u heil en toost allene.
      
      
        Dan mag u deren genen noot
        Noch dood // pijn groot // noch Helle,
        Of gij als snood // werd uit gheroot,
        Elk u verstoot // zeer felle
        Als u Ziel God bevind
        Dat gij sijt zijn Lief kind,
        T'mach u schaden noch letten,
        V pad en schat is God,
        Ws herten deel en lodt
        Hier in o Ziel wilt u troost zetten.
      
      
        O Ziel wat een groten rijk doom
        Is dit mocht git erlangen,
        Maar dat men ziet, vergat als droom,
        Verloren zijn haar gangen
        Die daar aan hangen thert,
        Met verlangen en smert
        Om rijkdom ende schatten,
        Een ijdel eer tot spot,
        Werden zij al voor God
        Haren schat verteren de matten.
      
      
        Maar God der vromer loon alleen
        Is een verblijder schone,
        Die naar gheween // bij hem gemeen,
        Brengt zijn Schaepkens ydoone
        Een Krone // rein van Goud,
        Daar men eeuwig aenschout
        Zijn aanschijn schoon en blijde,
        Daar werd heel af ghedwaen,
        Der uitverkoren traan
        Daar blinken zij, blij, wit in zijde.
      
      
        Denkt eens o ziel zo gij vroom strijd
        Een kleine tijd, met wenen,
        Wat een jolijt, en hoe verblijd,
        Als dan gij sijt, met enen
        Al tgheselschap eenpaar,
        Abram, Izak voorwaar
        Iae al die schaer en helden,
        Die dan met u en gij,
        Met haar eeuwig zult blij
        Zijn, en Gods lof eeuwig vermelden.
      
      
        Op die Berge Syons lieflijk
        Daar Godes Soon ydoone,
        Zal geven zijn kindren gelijk,
        Palmen en slevens krone
        En leiden haar een paar,
        Aan slevens Fontein klaar
        In het Paradijs vol lusten,
        Vol zoete melody,
        In s'Hemels wezen vrij
        Hier in o Ziel zult gij dan rusten.
      
    
  