
    
      
        WIlt gij, o mens, bermhertigheyt
        Van Jesu Christo leren,
        En van de mensen danckbaerheyt,
        Met Lucas gaat verkeren.
        Hoort roepen tien Melaatse
        Van verr' gelegen plaatse:
        In onze pijn Den medecijn
        Wilt, Jesu meester, zijn!
      
      
        Zo licht haar kind geen Moeder hoort,
        Als onzen Here deze.
        Hij seyntse tot den Priester voort,
        En gaande zijn genezen.
        Och wat een groten zegen
        Zo haast van God verkregen!
        Wat grote vrucht, voor enen zucht!
        Dus, mensen, tot hem vlucht.
      
      
        Maar toont voor al een dankbaar hert,
        Doet niet, als deze negen:
        Maar als die, zuiver van zijn smert,
        Den Heer liep weerom tegen:
        Viel voor hem met bewegen:
        En danckte hem te degen,
        Des eer gedaan, stond Jesu aan,
        Van een Samaritaen.
      
      
        Vergeeft mij Heer, dat ik zo traag
        U' Majesteit bedancke:
        Daar nochtans ik noch alle dag
        Om nieuwe weldaad jancke.
        Ik dank' u duysent-werven,
        All' uur tot mijn versterven,
        Van u' genaed', Van u weldaad,
        en gaven vroeg en laat.
      
    
  