
    
      
        Ziet des werelds staat eens an,
        Gij zult van
        Haar verkeerlijckheyt verwond'ren,
        D'onderst klimter boven op,
        Van den top
        Daalt hij weder snel na ond'ren.
      
      
        Dus verkeert hier te aller uur
        'tSoet in het zuur,
        'tGoedt in het kwaad, de vreugd in het lyen;
        Wederom het kwaad in het goed,
        'tSuer in het zoet,
        Droefheid weder in verblyen.
      
      
        Zo men het goud beproefd in het vier:
        Proeft God hier
        Met de rijkdom end' armoede:
        Lieve mensen het is al goed
        Wat God doet,
        Neemt het doch dankbaar in het goede.
      
      
        Daarom hoe dat het u gaat,
        Middel-maet
        Zoekt in het aardse doen te treffen:
        Niet te droevig in u druk,
        In het geluk
        Wilt u niet te zeer verheffen.
      
      
        Een recht Christen vroom en goed
        Syn ghemoet
        Ziet men niet om het aerdtsch verkeren,
        Maar hij is vernoegd en stil,
        Set syn wil
        Altijd in de wil syns Heren.
      
      
        Maar den dwazen, aerdtschen Gek,
        Vol gebrek,
        Kan hem niet te vreden stellen:
        Zo hij het een of het ander wind,
        Hij bevind
        Dat hem nieuwe lusten kwellen.
      
      
        Die met ijver en met lust
        Zoekt syn rust:
        Rust kan alle dinck hem geven,
        Want gelijk den mens hier is
        Syn hem wis
        D'aerdtsche dingen in dit leven.
      
    
  