
    
      
        WIlt gij in gaan ten leven,
        Veilig, en onvervaard,
        Zo moet gij u begeven
        Vrijwillig // onbezwaard,
        Te schouwen des werelds stacy,
        Dat aanzien, waen-schijn groot,
        Met al haar dominacy,
        Haar eynd is toch de Dood.
      
      
        Och! die wijs was te degen,
        En koos een lege staat,
        En schouden alle wegen,
        Die de heele Wereld gaat,
        Met al haar veel behoeven,
        Van Tafel, kleed, en huis:
        Wel hem die dit kan proeven,
        En zien des werelds abuis.
      
      
        Ik meen genaemde Christen
        Die eertijds waren slecht,
        En van dit doen niet wisten,
        Dat nu te maal heet recht:
        Van pronken ende pralen
        Van kost'lijcke Huisraad,
        Verguld, ende vermalen,
        En alle overdaad.
      
      
        Bruiloften ende Feesten,
        Met alle overvloed,
        Om de aardse lust te mesten,
        het Moet nu al heten goed,
        Hoe breed, of hoe kost'lijcke,
        Hoe vol op van als: ja
        Gemeente man, en rijke,
        de Een doet den and'ren na.
      
      
        het Is nu zo veer gekomen,
        Dat Herders, die voor gaan,
        Om het Schaepken te betomen,
        Zelver na hoogheid staan:
        Na ijdel eer zij trachten,
        Naar arts rijkdom, en schat:
        het Zout verliest al zijn krachten,
        het Loopt meest op het ruyme pat.
      
      
        Wat raad, o arme mensen!
        Om beter weg te gaan?
        Wilt snel na het beste wensen,
        Wilt u niet lang beraen:
        Al gaan veel Herders dolen,
        Doolt niet met haar, maar wilt
        Snel gaan in Christi Scholen,
        Daar werd dit kwaad gestild.
      
      
        Christus stelt u voor ogen,
        Aanziet zijn nedrigheydt,
        Zo werd gij niet bedrogen,
        Hoort alleen wat hij zeid:
        Hem zelven te versaecken,
        Het kruis dragen al dag:
        Dit zijn de beste zaken,
        Wel hem die dit behaag.
      
      
        Ziet aan Christi armoede,
        Zijn grote lijdsaemheydt,
        Hoe hij zijn dierbaar bloede
        Tot een Was-bad bereid:
        Om weg te doen u zonden,
        O Liefde, overgroot
        Laat dit u hert doorwonden:
        V aardse lusten dood.
      
      
        Voor des Herder wilt buigen
        Hoort zijn stemme alleen:
        Des melk wilt doch in zuigen:
        Tot des Fontein wilt treen:
        Des salt u alles leren,
        Wat gij moet doen altijd,
        Tot hem wilt u bekeren,
        Doet hier toe al u vlijdt.
      
      
        Wilt des werelds vriend niet wezen,
        Want dan zijt gij vijand
        Van God, u Heer geprezen,
        O! dit in het herte plant:
        Laat lopen die wil lopen
        Den breden weg eilaas!
        Zij moeten het zwaar bekopen,
        Al met de Maagden dwaas.
      
      
        Houdt vast aan uwen Here,
        Al achtmen u voor zot,
        Wijkt van hem nimmermeere,
        Vreest smaad, schandt, ofte spot:
        Wilt daar niet eens na kijken,
        Gaat maar kloekmoedig voort:
        In genig dinck wilt wijken,
        Alleen u Here hoort.
      
      
        Oorlof o Christen herten,
        Die het alderbest bemint,
        En het kwaad aanziet met smerten,
        Als Christo weest gezind,
        Strijdt vroom, u werd gegeven
        De Kroon, zo gij volherd,
        Dat eeuwig vrolijk leven
        V doch gegeven werd.
      
    
  