
    
      
        VVIlt gij totten leven in gaan
        Zo wilt volgen Christus vermaan,
        Wilt hem na treden schone
        Hij schenckt des levens krone
        Al in des Hemels troone // tot loone.
      
      
        Ons eigen lust en aardse wil
        Die moet worden geheel hier stil,
        Christus moet u regeren
        Na hem went u begeren,
        Zo en mag u niet deren // t'verseren.
      
      
        Met Christo te zijn // dat is hoort mijn
        Een medecijn // voor u ziel fijn
        Wilt het daar al om geven
        En haat het zondig leven,
        Dient God ook hier beneven // verheven.
      
      
        Ootmoedig u stelt // in het aardse veld
        Gods lof vertelt // zijn denkt vermelt,
        Zoekt genen hogen staten,
        Hout u nedrigh wilt vaten
        Voegt u na Schriftuers maten // gelaten.
      
      
        Gods Wet was Davidts gemoet zoet
        Als Honig goed // een vaste voet
        Een licht op zijnen paden,
        God ging zijn ziel verzaden
        Met Hemelse weldaden, genaden.
      
      
        Hier na ook stelt, al uwen lust,
        In het aardse veld, der zielen rust,
        Zal u werden gegeven,
        Van Christo die is het leven,
        Zijn naam is boven schreven, verheven.
      
      
        Op Christum bout, ende betrout,
        Aan hem u hout, zijn liefd' aenschout,
        Bidt hem met al u krachten,
        Vroeg en laat wilt hem wachten,
        Laat dit zijn u betrachten, gedachten
      
      
        Draagt altijd Christo in u zin
        Waar dat gij zijt, draagt liefd' en min,
        Dan zal hij met u wezen,
        Hij zal u ziel genezen,
        Lieflijk is hij in dezen, geprezen.
      
      
        Hij deelt u me, zachtmoedigheid,
        In het hert ook vre, en goedigheid,
        En liefde hoog in waerden,
        T'gheloof want hij niet spaerden
        Zijn leven, wilt aanvaarden, dien waerden.
      
      
        Geen Koning zo rijk, noch heeft gelijk,
        Noch vreugd cantijck, in het aardse slijk,
        En is bij dit te achten,
        Als die Christum verwachten,
        Dat zijn Konings geslachten, van machten.
      
      
        Al is des arm ende mismaakt,
        Als hij maar in de liefde blaeckt,
        Vol vreugd en denkt bevonden
        Hij looft God tallen stonden,
        Wie kan des vreugd vermonden // verkonden.
      
      
        Zij zijn al door de arremoet
        In het Hemels goed, met snellen spoed
        Zeer zoet, uit vloed Gods gheeste
        Te moet werd vol in het meeste,
        'Tverwacht s'Lams Bruylofts feeste,
      
      
        Des staat aenvaet, laat overdaad
        Mijt t'quaet twordt laat, de zonden haat,
        Goed raad, en maet wilt zoeken,
        Bidt waakt gelijk de cloecken
        Laat u doch niet blind doeken, in hoeken.
      
      
        T'besluyt beduyt, wilt doch gaan uit,
        Wiet uit d'oncruyt, eigen lof spruit
        Breekt af dit kaf, t'moet branden,
        God bewaar u voor schanden
        Breng ons in s'Hemels landen, vaeljanden.
      
    
  