
    
      
        Wilt ontspringen, lofzang zingen
        Onzen Heer ghebenedijt.
        Want hij doet ons grote dingen,
        Hierom looft hem met jolijt.
        En wilt u van het kwaad bedwingen,
        Zijn weldaad gedachtig zijt.
      
      
        In-gezeten // wilt gij weten
        Wat den Heer ons heeft gedaan?
        Door zijn goedheid ongemeten,
        Geeft hij ons zijn lichaam zaan,
        Door een spijze om te eten.
        Wilt hem waerelijck ontfaen.
      
      
        Proeft u zinnen // wel van binnen,
        Eer dat gij ontvangen zult
        Dezen groten schat der minnen,
        Die den wijden Hemel vult,
        Eer dat gij dit zult beginnen,
        Spreekt ootmoedelijk u schuld.
      
      
        Wat mocht God ons meerder geven,
        Dan dit lieffelijck present,
        Van zijn vlees en bloed verheven
        In het heilig Sacrament?
        Op dat wij in ‘het eeuwig leven
        Suden komen ongeschend.
      
      
        Deze spijze // hoog van prijse
        In ons zielen liefde straeldt:
        Wt des Hemels Paradijse,
        Is zij voor ons neer-ghedaelt:
        Looft hem met der Eng’len wijze,
        Van des spijze onghefaelt.
      
      
        Glori’, hoogheid, lof en ere
        Zij de hoge Triniteit:
        Die ons arme mensen teere
        Deze spijze heeft bereid,
        Die ons God is en ons Here,
        Nu en in der eeuwigheid.
      
    
  