
    
      
        Zal ik altijd droevig zijn,
        En in duizend ongenughten,
        Altijd wenen, altijd zuchten,
        In de zwaerste Minne-pijn,
        Zal ik altijd bitter kermen,
        En niet eens de weder-min
        Van mijn kille Nimf omermen,
        Die 'k dus onbeweeghlijek vin.
      
      
        Mocht ik maar een ogenblik
        Iupijns hoge macht bezitten
        'k Achten dan noch brand noch hitten,
        Daar ik nu schier in verstick
        Zij sou dan mijn Leda wezen,
        Zij sou mijn Europa zijn,
        En ik sou mijn zelfs genezen,
        Onder Stier of Swane-schijn.
      
      
        het Kille hert van Amarant,
        Heb ik eindelijk bewogen,
        En gebracht tot mededogen,
        Na zo groten tegenstand,
        Maar wat dat ik heb geleden
        Is mijn Amarant bewust,
        Eer ik haar door mijn gebeden,
        Heb in minne-slaep gesust,
      
      
        Amarant is al mijn lust,
        Die mij zo veel vreugd kan geven,
        En vernoeging in mijn leven:
        Amarant is al mijn lust,
        Amarant schept ook behagen,
        In haar trouwen Lisimoen,
        Die zij weer-min toe wil dragen,
        Wijl s'hem altijd trou bevon.
      
    
  