
    
      
        Ziet hoe het gezicht van u lieflijk aanschijn
        Bedwongen heeft het herte mijn,
        Ziet hoe den brand van Cupidoos geweld,
        Mij neder heeft geveld.
      
      
        En g'lyck het was door het vuyr haestlijck verdwynt,
        De sneeuw als haar de Zon beschijnt,
        Zo doet den brand die ik door u ontfaen,
        Mij ganselijk vergaan.
      
      
        Daar en is op aarden geen zo groten vlam,
        Die men niet weder blussen kan,
        Het water kan een vuyr dat brand in zijn kracht
        Haest'lijck nemen zijn macht.
      
      
        Maar mijn hert dat brand met onlydelijcke pijn,
        Die nimmermeer gheblust kan zijn,
        De See die kan niet slissen met haar macht,
        Den brand die mij versmacht.
      
      
        Al vvatmen nu ziet verandert zijnen staat,
        De Zomer komt, de Winter gaat,
        De Zon die loopt rondom het firmament,
        En de Maan haar altoos vvent.
      
      
        Nochtans zijn daar twee dingen die altoos blijven staan,
        Die nimmermeer kunnen vergaan,
        De liefde mijn, end' uwe wreedheid groot,
        Die mij brengen ter dood.
      
      
        A Dien Prinses van u troostloos ik scheiden moet,
        Ach scheiden dat mij sterven doet,
        ADieu die mij steelt van mijnen leven af,
        En die mij brengt in het graf.
      
    
  