
    
      
        WIlt horen een gelijkenis
        Van Moyses, met den Here:
        Moyses noch in zijn jonkheid, is
        Vervolgt van Farao seere;
        En Jezus heeft ook in de vlucht
        Gewend, geleden, en gezucht,
        Te ontgaan Herodes handen,
        Zo verr' in vreemde Landen.
      
      
        Moyses werd groot geacht, geëerd
        Van Farao's Hovelingen:
        De Wijzen hebben haar verneert,
        Om Christo gaven brengen,
        In beiden des geboorten tijd,
        Maken veel Moeders groot gekrijt,
        Haar kinderkens hun derde,
        Die men tyranniseerde.
      
      
        Moyses ontvloodt des Werelds vreugd,
        En al de Egyptsche Rijken:
        Jezus en achte geen geneucht,
        Die Sathan dede blijken:
        Moyses die kwam uit Median:
        Wt Galileen kwam Jezus an
        De Lere te verkonden,
        Daar elk toe was gezonden.
      
      
        Zij vasten veertig dagen lank
        In eenderlei Woestijne,
        Een stemme uit den Hemel klank
        Tot voordeel van haar mijne:
        Moyses heeft met der Zee en Wolk
        Gedoopt een menigte van volk:
        Zo deed' Jezus die scharen,
        Dat zijn Discipels waren.
      
      
        Moyses die heeft den hongers noot
        Met Hemels brood verdreven:
        En Jezus heeft met weinig brood
        Veel voedsel konnen geven:
        Haar beide Leer had grote kracht,
        Zij waren beyd' van herten zacht
        Zachtmoedig goedertieren,
        Ootmoedig van manieren.
      
      
        Beyd' hadde liefde haar doorwont,
        Dat zij haar Zielen gaven,
        Op dat haar volk mocht zijn gezond:
        En voor al dit beslaven,
        Hoordens' veel woorden, en gekijf,
        Ia schier de stenen op het Lijf,
        Zij zijn dikwijls geweken
        Der menighten gebreken.
      
      
        het Ghebedt was haren toevlucht weest
        Op Bergen en in Velden,
        Gheen Wolven hebben zij gevreest
        Die hare Schapen quelden:
        En als zij zouden henen gaan,
        Met voordacht hebben zij gedaan
        Een lieffelijck vermanen,
        Met vaderlijke tranen.
      
      
        Op Pisga Moyses is gegaan,
        Als tot een offerande:
        Gelijk als Jezus heeft gedaan
        Daar hem de liefde brande:
        Haar lichaam beyd' uit de ogen bleef,
        En als een Wolke henen dreef,
        En werden weg genomen
        Tot voordeel van de vromen.
      
    
  