
    
      
        O! Syon, waarde Vrouwe,
        Mijn Bruid, liev', en besind',
        Heft op, u hoofd, uit rouwe
        Mijn (u Bruyd'gom) bemind'
        Beschouw't, en onder-vindt:
        Hoe nu, den Mei tyt vreugdig
        Den Winter overwindt:
        Den Wijnstok, al begind
        Te voe'n, zijn ranken Ieuchdigh.
      
      
        Kom! ziet de Tacxkens kleine!
        Der Palmen dicht gewrocht,
        Hier vloeyt des levens Fonteine,
        Van Melk en Honig vocht;
        Vriendinne wel bedocht,
        Deze op het bedd' (der zonden)
        Noch, ook daar buiten, mocht
        (Daar gij mijn hebt gezocht)
        Maar hier worden gevonden.
      
      
        Den nacht is al verdwenen,
        De Morgen-rood', komt uit,
        Den Winter, is ook henen,
        Den Hemel nu ontsluyt:
        O! Syon lieve Bruid!
        Voor, 'tvlammich Zonne blaacken,
        Verheuchd' Boom, Lof, en Kruid,
        De Vogh'len, vol geluid,
        Al zingen, op de daacken.
      
      
        En aan de klaare Vloeden,
        De vruchtbaar Bomen staan,
        Die hare Wilghen voeden,
        En groenen door de Blaen,
        Beminde! ziet doch aan,
        Hoe! door des Dauws besproeien
        (Van Hermon af gegaan)
        De Bergen, wyd' ontdaan,
        In Syon overvloeien.
      
      
        Aan de groen, Olijf bomen,
        En 'tlieflijck Ceed'ren-houd,
        Vruchten en spruytjes komen,
        In Lybanon dat woud,
        Vriendinne doch aenschoud
        Hoe! in den Hof mijn kruien:
        (Met regen nat behoud)
        Al druppen menichfoud
        Door Noorden wind, en Zuien.
      
      
        V blydtschap is voor handen,
        (V lijden dan ghele'en)
        Als den Oogst in de landen,
        Zal worden R Y P ghesne'en:
        Al ree, de Dierkens kleen,
        De locht schijnen te tergen,
        De herten en de Reen,
        Vast hupp'len onder een,
        Van vreugden op de Bergen.
      
      
        Ik ben den Mei verkoren,
        (In het aangename Iaer)
        Mijn bladeren behoren,
        Aan de Heydensche schaer,
        Tot gezondheid van haar
        O! Dochter Zyon (rijke)
        Komt (neemt u zelven waar)
        Onder mijn Schaduw', daar
        Is niemand mijns gelijke.
      
      
        Komt, wilt u tot mijn vlijen,
        Blijft onder mijn behoed:
        Ik zal u wel bevrijen,
        Voor druk en tegen-spoed,
        Mijn enig Duyfken goed,
        Het zal den zwaren regen,
        En d'heete Zomer-gloed,
        (Want dit u liefde doet)
        Van mijn al zijn ghedreghen.
      
      
        Ontfangd des levens Krone,
        Van des Vaders milde hand,
        Door mijn den (Mey-boom schone
        Op Calvari gheplant)
        V herte doch niemand
        Heeft doen ontvonken konnen
        (Met heten minne-brant)
        Dan ik allene: Want
        Ik hebbe uit Liefd begonnen.
      
    
  