
    
      
        Zingt op, Minne-Goodtjes,
        En verheft een vreugden-liet;
        En gij, Speel-genootjes,
        Blijft hier in gebreecke niet.
        Het soetste Godinnetje is er de Bruid,
        En Phillis na-lopen dat is 'er nu uit,
        En nu zal zijn vreughdt van het minnen
        Eerst beginnen,
        Die op het trouwen sluit.
      
      
        Gij, o Nieuw-gepaerde,
        Voegt hier bij uwe stemm' en hert;
        Nu gij, beyd' na waarde,
        En na wens verenigd werd.
        Gij, vrienden en gasten, vergaard aan den dis,
        Drinkt eensjes een romertjen helder en fris.
        Daar met gij het lief paar mensen
        Al wilt wensen,
        het Welke wenschlijck is.
      
      
        God wil de getroude
        Strengelen zo vast aan een,
        Dat min nooit verkoude,
        Maar haar ziels-bandt blijf gemeen;
        Gods heilige zegen bewoonde haar huis,
        En houde daar buiten de droefheid en het kruis,
        En laat beyd' na zijn behagen,
        Zich wel dragen,
        Vroom, Godvruchtig, Kuis.
      
      
        Des Echts bedde-vruchten,
        Hier een Dochter, daar een Soon;
        Geef God met genuchten
        Aan haar dis, als in een kroon.
        Hij plant in de Kind'ren der Ouderen deughdt,
        Op dat zij op-wassen tot beiden haar vreughdt,
        En door zijn Naam te vrezen
        Mogen wezen
        Spiegels voor de jeughdt.
      
      
        God will', na dit leven
        In top van voorspoedigheid,
        Haar het ander geven,
        Daar geen eyndts verloop aan leidt.
        God haal door het geestelijk huwelijk
        Beyd' Ouders en Kinderen in zijn rijk,
        Daar is vreughdt der wêer-geboor'nen,
        Uyt-verkoor'nen,
        On-uyt-spreeckelijck.
      
    
  