
    
      
        ZOuw een Minnaars hart niet koel
        Werden? kan hij zig ontfarmen?
        En noch acht slaan op het karmen,
        Van een valse, wiens gevoel
        Van getrouheit is versturven,
        En met een vervloekte schijn,
        Heeft haar trouwe ziel bedurven.
        Kan voor heur genade zijn?
      
      
        Vraagt gij, snoode nog, waar heen,
        Datge uw geille lust zult wenden?
        (Droevige oorzaak mijns ellenden)
        Geille keert uw geille leen,
        Daar gij hebt die schat verloren.
        het Waarst' van uw onkuische schoot;
        Wie zou zulk een valse horen?
        Die haar Minnaar kwetst ter dood.
      
      
        Hoe kan u geschieden reght?
        Kan mijn gramschap wel verminderen?
        Daar gij mij wilt stadig hinderen,
        Gij vraagt wat ontbreekt u zegt?
        Wilt gij mij u leven geven?
        Neen; neem eerst het geen gij mij gaf.
        'k Acht het waarder als mijn leven.
        Goôn het is een rechtvaarde straf.
      
      
        Hemelhooge Majesteit,
        Stort haar kuischer bloed in d'adren,
        Laat zij dan uw troonstoel nadren,
        Gij kent al heur listigheit.
        Laatze uit haar gemoet verstoten,
        Valse snootheit; slim te gaan;
        Hebt gij haar bederf besloten.
        Leit haar op een beter baan.
      
    
  