
    
      
        Zalig is hij bevonden
        Die God van herten vreest,
        En dient tot allen stonden
        Zijn Schepper na de Geest,
        Voor het gene dat gij zult drijven
        Werd gij zeer fijn gevoet,
        In Vreugden zult gij beklijven,
        Spoedig met overvloed.
      
      
        U wijf zal gelijk wezen
        In u huis zeer verblijd,
        Den Wijnstok uit-gelezen,
        Die vrucht draagt te zijner tijd,
        U kinderen in een krone,
        Die zullen ook voortaan,
        Als Olijf-spruiten zeer schone
        Rontsom u tafel staan.
      
      
        Deze schone weldaden
        Ontvangt hij in het gemeen,
        Die met geen kwaad beladen
        En is: maar vreest alleen
        Uit liefde den Heer hier boven,
        Die al te samen voegt,
        Die wij met vreugden ook loven,
        En ons zo wel vernoegd.
      
      
        God uit Zyon geprezen
        U des genade doet,
        Dat gij zult zien na dezen
        Ierusalems voorspoed,
        Hij zal zijn zegen ook geven,
        En kronen de Echte-staet,
        En gunnen u Ieughdigh leven
        Veel voorspoed vroeg en laat.
      
      
        Gij zult uit uwen zade
        Kinds kind'ren zien zeer wel,
        En ook door Gods genade
        Veel vreedts in Israel.
        In liefde zo zult gij bloeien,
        En licht noch binnen het Iaer,
        Een jeugdige spruit zien groeien,
        Geluk hier mee Jong Paar.
      
    
  