
    
      
        Zo haast den bliksem mij sloeg van u ogen,
        Voeld ik mij door nieuws gierigheid bedrogen,
        Want eer ik het dacht
        Of nam in acht,
        Zo was mijn gulde vrijigheid vervlogen,
      
      
        'k En doe nu niet dan te bedenken kunste,
        Waar door ik mocht afprachen uwe gunste,
        Maar vruchteloos
        Ik klaegh, ik koos,
        En al wat ik voorwend, het is al om sunste.
      
      
        V oren gij toestopt voor de geruchten
        Der nare galmen, die mijn borst ontvluchten,
        V hart verhard
        Beboert mijn smart
        Dies 'k half wanhopend lef in vrees en duchten.
      
      
        Hoop mij belooft u gunste te verkrijgen,
        Maar vreze doet die fluks ter neder zijgen,
        Wanneer ik, och!
        Let op het bedrog,
        Van zo veel Minnaers die naar u gunst stijgen.
      
    
  