
    
      
        ZO gij u met ootmoed, in het school Christi begeeft,
        Zo doet oprecht boet, en matelijcken leeft,
        Op dat gij niet en sneeft, hier namaals in onspoed,
        Die het aangenomen heeft, is schuldig dat hij het doet.
      
      
        In Gods geboden reen, u altijd wel useert,
        Zijn voetstap na te treen, werd ons van hem geleerd,
        Die anders niet begeert, dan dat wij groot en cleen
        Wel vast zijn ghefondeert, op Christum den hoeksteen.
      
      
        Om des Heren bevel, wel te worden ghewaer,
        Doorzoekt die schrift, hij zel, u dat betonen klaar,
        Volgt zijn aenwijsingh naar zo raakt gij uit gekwel,
        Al valtet u hier zwaar, het gaat u hier namaals wel.
      
      
        V ghebedt tot den Heer, ook dagelijks uit-stort,
        Volgt daar in recht zijn Leer, op dat gij verhoord wordt
        Zo komt gij niet te kort, maar verkrijgt noch veel meer,
        En zo het aan u schort, werd gij verworpen weer.
      
      
        Klimt u ghebedt tot God, met zuchten, en met klagen,
        Zo zal zijn Zoon u spot, en smaadheid helpen dragen,
        Dus wilt het met hem wagen, hout vast aan zijn gebod,
        Dat in de laatste dagen, het Rijk Gods mag zijn u lot.
      
      
        Komt het door swacheyt groot, dat u noch iet gebreeckt,
        Hij zit in des Vaders schoot, die voor ons alle spreekt.
        Want hij als onbevlekt, wist uit ons zonde snood,
        En ons misdaad bedekt, al waren zij bloed root.
      
      
        Paulus doet ons vermaan, dat die hem dus genaken,
        En zal die dood niet schaen, dus wilt u nu op-maken,
        En vlijtig daar na hakken, om in het leven te gaan,
        Wilt altydt naarstig waken, den Bruyd'gom ontfaen.
      
    
  