
    
      
        ZO gij recht hebt Adieu gezeid,
        Vleys lust en werelds ijdelheid
        En al het Godloos wezen,
        Zo moet gij voortaan zijn bereid,
        Om God weer recht te vrezen.
      
      
        Ten baat niet dat men het kwaad af-laet,
        Als men niet weer na het goede staat
        Met hart, zin, en gedachten,
        Dus vollight hier in Christus raad,
        En wilt na goeddoen trachten.
      
      
        Jaagt doch naarstig na eer en deugd,
        In deze tydt terwijl gij meugt,
        En den dag is voor handen,
        Wie hier verzuimt d'eeuwighe vreugd,
        Blijft na buiten men schanden.
      
      
        Nu moet men den tydt nemen waar,
        En volgen Christo vlijtig naar.
        Zo veel als wij vermogen,
        Op dat wij van des Werelds schaer
        Niet en werden bedrogen.
      
      
        Het listig Serpent nimmermeer rust,
        Maar gaat rondom met grote lust
        Zien wie hij mag betrapen,
        Ziet toe dat gij zijn pijlen blust
        Door Christus weer, en wapen.
      
      
        In Christo u betrouwen stelt,
        Als u met groot benouwen quelt
        Des Mensen vijand snoode,
        Hij zal u doen behouwen het veld
        In al het gheen is van node.
      
      
        Een ootmoedig nederig hart
        Door God den Heer te aller tydt wart
        Zeer aangenaam bevonden,
        Dus wilt van u afkeren vart
        De hovaardij vol zonden.
      
      
        Neemt voor u om te allen termijn
        Gehoorzaam des Heren Woord te zijn,
        Hebt acht op zijn geboden,
        Wacht u voor het uit-wendig schijn,
        Gheveynstheyt wilt uit-roden.
      
      
        Wilt voor ogen stellen net
        Des Heren Woord, wil, ende Wet
        In al u doen en handel,
        Begeeft u stadig in het ghebet,
        Leit enen kuisen wandel.
      
      
        In de vreze des Heren goed
        Wandelt altijd met ware boet
        Laat u het kwaad niet bekoren,
        Hoe-wel het vleysch daar tegen wroet,
        Gij moet daar na niet horen.
      
      
        Laat de Schriftuur zijn u Leydtsman,
        Hij is het die u recht leiden kan
        Den weg al tot den leven,
        Dus hout u stadig vast daar an,
        Waer' kennis zal hij geven.
      
      
        Leren cundt gij daar uit gewis,
        Dat ter zaligheid nodig is,
        Want daar in is te vinden
        De wijsheid Gods die niet slaat mis,
        Die zal het u al ontbinden.
      
      
        Een ding en zal u feilen niet,
        Van alle dat den Heer ghebiet,
        Of men zal het daar ontdekken,
        Zo gij bedrog en leughen vliet
        En tot waarheid laat trekken.
      
      
        Met wijsheid werd gij dan begaeft,
        Zo gij in deughde daar na staeft
        Om kennis te verwerven,
        V Ziel werd ghespijst, en ghelaeft,
        En zult na rust be-erven.
      
      
        Zoekt doch met vlijt het beste schat,
        Al moet gij treen den engen pat
        Laat u dat niet verdrieten,
        Want het is een zeer heerlijke stad
        Diens vrucht men zal genieten.
      
      
        Dochter wilt dit in dank ontfaen,
        Wt goeder meyning is het gedaan
        Mijn zelf, en u te stichten,
        God die Here wil ons bijstaan,
        En met zijn geest verlichten.
      
    
  