
    
      
        het Zoet en de zoetigheid
        Dat in het minnen leit
        Mag zijn gebruikt in eren,
        Geen soeter zoet op aerd',
        Als de Min te hanteren,
        Tot dat men is gepaard.
      
      
        Maar als de Ieught begint
        En anders is gezind,
        Ia heeft een wel-gevallen
        In geyle boertery,
        In geklap en in het mallen,
        Van sotte gekkernij.
      
      
        Dan treet men uit het spoor,
        Men geeft de knecht gehoor,
        Om stout in vreemde streken,
        Gelijk de Linckers doen:
        Die in geilheid uitbreken,
        Daar men het niet sou vermoen.
      
      
        Dan wordt de Vrijer stout,
        Dat menig Maget rouwt,
        Dan gander snoode grepen,
        Dan lijt een Maget last,
        O zij zijn zo geslepen:
        Want menig daar op past.
      
      
        Gek ende boertery
        Maakt dat de Ionghman vrij,
        Onder een schijn van reden
        Het Meysjen overwint,
        Ende stelt haar te vreden,
        Als of hij haar bemint.
      
      
        Zoete Lief-koosery
        Voegt hem daar mede bij,
        Men weet zeer schoon te smeken,
        Tot dat men het bloempje pluckt,
        En de fleur heeft gestreken,
        En het Meysjen is bedrukt.
      
      
        Maar het is een vals bedrog:
        Leert zoete Nimphjes noch,
        Dit zoet fenijn te schouwen,
        Hoe zoet de linckert queelt
        het Zal u namaals noch rouwen,
        Als hij u eer weg steelt.
      
    
  