
    
      
        Zo lief heeft God de mensen;
        Dat hij zijnen Zone gaf,
        Die van boven daalde af,
        Werde Mens; storf de dood, verrees uit het graf,
        Op dat elk een, naar wensen,
        Die het oprecht geloof neemt aan,
        Nimmermeer en sou vergaan;
        Maar eens treden in des eeuwigen levens baan.
        Want God heeft zijn Soon niet
        Gezonden iemand tot verdriet;
        Noch tot oordeel, straf of pijn;
        Maar om dat hij door hem zou zalig zijn.
      
      
        Die in Gods Soon geloven,
        Ontgaan het Oordeel, en het vonnis:
        Maar, wie niet gelooft, die is
        Nu geoordeeld alree ter duisternis.
        Dit des het oordeel van daar boven:
        Dat het licht (het welk alles sticht,
        En vermaeckt elk een het gezicht)
        In de wereld gekomen, haar verlicht.
        Maar hier den Mens verdwaald,
        Naar duisternisse veel meer taelt,
        Als naar het ware licht gelaat:
        Om dat zijn werken duister zijn, en kwaad.
      
      
        Want wie doet kwade werken,
        Draagt tot het helder licht een haat,
        En tot het licht hij niet en gaat;
        Dat men niet en berispe zijns werckens daad.
        Maar die de waarheid merken,
        Komen tot het licht gegaan,
        Dat men zien mag en verstaan,
        Dat hun werken in Gode zijn gedaan.
        O mens, weest niet verdooft;
        Maar in Gods Soon hoopt, en gelooft:
        Werkt in het licht der liefd', en deugd;
        Op dat gij het eeuwig licht verkrijgen meugt.
      
    
  