
    
      
        ZOo haast Rinaldo had geboedt,
        Zijn minnelusten, met de schoon' Armiedo,
        Hij haar met loosheidt gink ontvliede,
        Meinedig, eerloos, met een koel gemoet.
        Zij vloekt en zucht, des hoon en smaat
        Verkeert haar liefde in een wreede haat;
        Zweert onvertsaagt, vol toorn en verbolgen,
        Om hem gezwind,
        Op het valse spoor te volgen,
        Tot dat zij hem vint.
      
      
        Alleen zij doolde nacht en dag,
        Door beemden en door onbekende daalen,
        Tot zij hem kwam te achterhaalen,
        Daar hij in zoete slaap gedooken lag:
        Zij borst met deze woorden uit;
        Met wat voor loon beloon ik u, o guit,
        U slaapend harde hart wil ik vernielen,
        Zoo daalt u ziel
        Om laag bij Plutoos zielen,
        Trouwelooze fiel.
      
      
        Vol wraaklust, vat zij het moord geweer,
        Gemoedigd om zijn borst daar mee te grieven;
        Maar straks de Liefde riep; Ei lieve,
        Ei lieve, spaar toch deze Jongen heer:
        De schalm verdreef haar wreede zin,
        De felle Wraak gink voor de zoete Min,
        Zij voelt haar hart en ziel door liefde prangen,
        En spreekt; Ik moet
        U houden hier gevangen,
        Totje mij voldoet.
      
      
        Terstond zoo keurt zij uit het veld
        Het frissche groen, met bloem en kruid doormengelt,
        het Geen zij met taaye bieze strengelt,
        En bint daar mee die kloeke Oorlogs held;
        Die nooit op Mars en heeft gepast,
        Raakt door een Vrouw in minne strikken vast,
        Die hem nergunt, gevoeld in deze banden,
        Voor straf genâ,
        En zoekt met offerbranden
        Gunst van Cipria.
      
      
        De zoete Venus zag des brand
        Met ijver aan, en daalde vrolijk neder,
        Om des gescheyde Liefjes weder
        Op nieuws te hechten met een nieuwe band.
        Rinaldo onderwijl ontwaakt,
        Voelt hem geboeit, en het hart door min geraakt.
        Kust vriendelijk Armiedes mond en wangen,
        En smeekt en vleyt;
        Ei houdt mij dus gevangen
        In der eeuwigheid.
      
    
  