
    
      
        Ik zucht Eilaas ik zucht Wie zal mijn zuchten keren,
        Terwijl ik bij mijn zelfs voel dat de liefde brand
        Hoe dat er ik meerder vier en vlam zoek af te weren,
        Hoe felder dat de Min sigh tegens mij aan komt.
      
      
        O Spijt der Mogendheid Zo krijg ik geen Medoogent
        Hoe snelder dat de flam sloeg boven aan de Lucht,
        Ik wiert geslagen met de bliksem van haar Ogen.
        Ik wil om haren wil niet laten enen zucht,
      
      
        Of meent gij dat ik mijn Als yvers zal gedogen,
        Wanneer de Onstekene verrukt den Iongelingh,
        Geen end kon krijgen van zijn Zuchten en zijn klagen,
        Sigh in het venster van het overlief versing.
      
      
        Ik voel een ander licht En Goddelijke Stralen,
        Wanneer het klare glas vertoond de Rinsche Wijn,
        Vond ik mij zelfs bedroeft en gluck mijn dronken halen,
        Dus sprak moet de Wijn uit glas verdronken zijn.
      
      
        Dit hoorde zijn Godin Zij lonckte van ter zijden,
        De lonk viel op mijn hart het glas viel uit mijn hand
        Doen riep ik waarde lief en had haar om medoogen,
        Doen sprak zij en de min behield de overhand.
      
    
  