
    
      
        Daar zijn geen saucen die soeter doen smaken
        Als doet den honger, die het alles maakt zoet:
        Daar is geen suiker, die het drinken doet maken
        Zo zoet, en liflijck, als dorste wel doet.
        Ook kan om schatten, den machtigsten Vorst,
        Niet kopen honger, noch zoeten dorst
        Want deze beide zijn meerder in werd,
        Als al de schatten hier op der eerdt.
      
      
        Iemand verlekkerd op zoete lusten,
        Schud vrij zijn bedde van pluimen wel zacht,
        Nochtans zal hij niet vrediger rusten,
        Als enen Boer, slapend' op het stro bij nacht.
        Men kan om schatten, noch grote rijkdom,
        Geen slaap bekomen in eigendom,
        Noch ruzie kopen: ja het is altemet,
        Dat rijkdom zelver den slaap belet.
      
      
        En ook een mantel die rammelt van Goude
        En blinckt gelijken de mane nu vol,
        Beschut niet meerder voor bijtende koude,
        Als slechte kleeren, van Schapen haar wol.
        En ook de huizen aan de Hemelen hoog,
        Dekken niet beter, noch schuilen droogh,
        Als enen stulpjen, of Boere Hooischuur,
        Het hout is mermer, als stenen muur.
      
      
        Ook smaakt het drinken uit gouden vaten
        Niet soeter, als uit enen pot van aard:
        Zij smake de min in hoogere staten
        Niet soeter, dan offer een Huisman paard:
        En grote kassen, vol zilver gestoud,
        Zijn niet van noden tot onderhoud.
        Een mens zal leven van het gene hem voedt,
        Maar nooit zijn dage van overvloed.
      
      
        Daarom zo zijn het verdwalende mensen
        Die altijd woelen om rijkdom met smert.
        Ik wil betrachten, en meerder niet wensen,
        Als noodtdroft, ende genoegen in het hert.
        Want ik en brochte ter wereld gans niet,
        Niemand in het sterven behouter iet.
        Derhalven niemand die meerder en heeft,
        Als dat alleenlijk, daar hij van leeft.
      
    
  