
    
      
        ZUlt gij dan, uw diergezwooren eeden,
        Zoo lichtvaardig overtreên?
        Gaf ik u, zeg, Celimor, ooit reden,
        Dat gij nu zoo los gaat heen?
        Waarom hebt gij mij dan, zeg, zo zwaar doen zweren,
        En mijn hand gedrukt in uwe hand?
        Wilde mensen, leeuwen, tygers, felle beeren,
        Bruiken meerder trouw, verstand.
      
      
        Gij zwoerd mij, dat Jupijns donderklooten,
        Eer als gij zout van mij gaan,
        U in het graf, bij Pluto zouden stoten,
        Drijven door de donkkre baan,
        Daar veel duzent schimment langs den oever dwalen,
        Honderd Jaren wachten, eer dat de oude boot,
        Van den grijzen Veerman, haar komt overhalen,
        Die'r nog wel te rug dan stoot.
      
      
        Let eens op de minnaars, die daar zwoeren,
        Hun beminde trouwe trouw;
        Ziet hoe zij, op het laatst, daar over voeren:
        Heeft Eneas niet, in rouw,
        Na zijn Didoos dood, door vele ramp gezwurven?
        Is de schone Paris, d'edle Frigiaan,
        Doen hij zijn Enoon verliet, niet zwaar gesturven?
        Als Patroclus den Dardaan.
      
      
        Jupiter en laat hem nooit bespotten,
        Juno acht de trouw te hoog.
        Attila, dat monster, hoofd der Gotten,
        Doen hij voor de liefde boog,
        Van Sint Ursul met haar ellef duizend maagden.
        Die hij gruwzaam, tegens eed en woord,
        Als een bloetdronk beest, ten duistre grave jaagden,
        [...]ook gruwelijk versmoord.
      
      
        En ik neem de Goden tot getuigen,
        [...]elimor, dat ik mijn trouw,
        [...]onverwrikbaar, schuddend' heb doen buigen,
        [...]rots Lukrees, de kuischte vrouw.
        Die, hoewel dat Sextus had haar eer geschonden,
        Nooit heeft haar ellenden overleeft;
        [...]' Opper-vader die de harten kan doorgronden,
        Altijd loon na werken geeft.
      
    
  