
    
      
        DEn Zone Ahabs en Iesabel
        Ahasi beschreven.
        Wiert Koning over Israel,
        Tot Samarien verheven
        en regeert de twee jaren vaat mijn bediet
        Maar dat en behaagde den Here niet
        Hij wandelde zeer tondegen
        In al zijns Vaders wegen.
      
      
        En in de wegen Jerobeams
        Die tvolck zondigen deden
        En verwekte den Heer tot toorne gram
        Hij heeft Baal aan gebeden
        gelijk zijnen Vader ende Moeder straf
        De Moabijten vielen doe af
        Van Israel te gader
        na de dood van zijnen Vader
      
      
        Ahasia viel deur de traliën stranck,
        Te Samari in zijn Zale,
        Daar van was hij geworden krank
        Zond boden van die quale,
        Zeide: gaat vraagt voor mij ydoon
        Baal Zebub den God tot Ekroon
        Of ik noch zal na dezen,
        Van mijn krankheid genezen,
      
      
        Den Engel die sprak haast metter spoed
        Tot Elia den Thisbite
        Gaat henen de mannen in het gemoet
        Die den Koning met vlijte,
        Gezonden heeft en zeg zo tot
        hem is in Israel genen God
        dat men Baal Zebub moet gaan vragen
        Doen ginck Elias gewagen.
      
      
        Gij en zult heeft den Here geheseyt
        Vant Bedde niet geraken
        Daar op dat gij u hebt geleid
        Maar den dood zult gij smaken,
        De boden zijn haastig omme gekeerd,
        En hebben dat den Koning vermeert
        Gaat sprak hij: nu ten stonden
        Tot die u heeft gezonden
      
      
        En zegt tot hem: zo zeid de Heer
        En is er nu ook genen
        Levenden God in Israel meer
        Dat gij tot zijn verkleenen
        Tot Ekron uwe boden // sent
        Om te vragen de Afgoden // blent
        Daarom zo zult gij sterven
        En geen gezondheid verwerven.
      
      
        Als de Boden hadden vertelt
        Zo ging den Koning vragen
        Hoe was den zelven Man gesteld
        Die u zulks ging gewagen?
        Zij spraken vrijelijk overluyt,
        Den Man hadde aan een rouwen huyt
        Met enen Gordel om zijn Lenden
        Den Koning Eliam kenden.
      
      
        Den Koning zeer haastelijk sant,
        Enen Hoofdman over viftich
        Met zijne vijftig zeer vailjant
        Tot Elia gestichtig
        Maar doen hij bij den Berge kwam,
        Zo sprak hij tegen Eliam:
        Gij Man Gods zonder schromen
        Gij zout haastig afkomen
      
      
        Elia antwoorde den Hoofdman fier
        Ben ik een Man Gods met namen?
        Zo kome van den Hemel dat Vier,
        en verslind u al te samen
        doe viel dat vier van den Hemel expert
        Ende heeft dezen Hoofdman verteerd
        Met zijn vijftig personen
        Men sach niet een verschonen
      
      
        Den Koning die sant wederom,
        Enen hoofdman als voren
        Met ander vijftig mannen vrom
        Den Koning moste hij horen
        En kwam tot Elia na bij
        Man Gods komt haastig af sprak hij
        Want den koning onverholen
        Die heeft u zulks bevolen
      
      
        Ben ik een Man Gods sprak Elias
        Tot den Hoofdman publijcke
        Zo kome dat vier van den Hemel ras
        En verteerd u al gelijke,
        doen viel dat vier van den Hemel terstond
        En heeft alle de lieden verslond
        Daar en is niet een gebleven
        Die daar behield zijn leven.
      
      
        Den Koning sant ten derdenmael
        Enen Hoofdman zeer spoedig
        Met zijne vijftig generaal,
        maar die sprak zeer ootmoedig
        en smeekte Elia gij man Gods recht
        Laat doch de Ziele van uwen knecht
        Een weinig zijn van waerden
        Buigde hem tot der aarden
      
      
        Dat vier is gevallen van den hemel
        Op de twee eerste helden,
        En op de vijftig wij wetend wel
        Zo laat ons Ziel wat gelden
        Doen sprak den Engel des Heren tem
        Tot Elias gaat henen met hem
        End en wilt niet vrezen,
        Voor den Koning te wezen
      
      
        Elia de den Koning kond
        Zo zeid de Here Almachtig
        Om dat gij henen Boden zond
        Tot Baalzebub onkrachtig
        Als daar in Israel wijs bedocht
        Gheen God en ware, die men mocht
        Een woord vragen manierig,
        Zo zult gij sprak hij vierich.
      
      
        Van dat Bedde niet meer opstaan,
        Daar gij op stijt gelegen
        Om dat gij zulks al hebt gedaan,
        Is u den Here tegen
        Dus starf den Koning met grote pijn
        Na de woorden des Heren fijn,
        Deur Elia gesproken
        Dat woord bleef ongebroken
      
      
        Prinselijk God almachtig en sterk
        Dat is niet uit te spreken
        Wonderlijk sijt gij in u werk
        Gene bij u gheleken,
        Zot met der daad wel seere // blijckt
        Wee die van u o Here // wijkt
        Ander Goden verkiesen,
        Dat leven zij verliezen
      
    
  