
    
      
        Aenhoort Liefhebbers al te gaar,
        Wat dat geschiet is in dit Jaar;
        Een Fransche vlieger onverdroten,
        Js door Bourbon nu opgeschoten.
      
      
        Des vlieger na de nieuwe zwier,
        Die was geplackt van Frans Papier,
        Romtom verzien van gulde bloemen,
        Waar op Louis wel stout durst roemen.
      
      
        Op het neusje stond een Turckse Maan
        Van goud en blonk een ieder aan,
        Om als het spel begon te stinken,
        Louis als Leidsman voor te blinken.
      
      
        Den groten turk-vorst Soliman,
        Kwam met zijn Turckse garen an,
        En presenteert den Fransche Koning,
        Dit tot ten vlieg-touw tot beloning
      
      
        De staart brogt Jems van over ze,
        En  dus zo kwam de vlieger ree,
        Den Furstenburger onverdroten,
        Heeft hem in Ceul-land ingeschoten.
      
      
        Toen vloog de vlieger zeer gezwind,
        Wel twintig mijlen in de wind,
        Maar Furstenbergh kon het ton niet houwen
        Hoe hij het maken mogt of brouwen.
      
      
        Hij dagt voor Lodewijks bedrijf,
        De Bisschops stoel was zijn verblijf,
        Maar doe meende het was gewonnen,
        Zo was het werk pas eerst begonnen.
      
      
        Keur Beyerens. Broeders zeer valjant,
        Jaagt Furstenberg uit het Ceulsche land;
        Die zijne vlieger wiert ontnomen,
        En vluchten moest met angst en schromen
      
      
        Louis gelijk een moedig held,
        Een and're vlieger weer toestelt:
        Die hij laat vliegen in Brittanje,
        Tot spijt van het Edel huis Oranje.
      
      
        Jacobus Stuart als een man
        Vat den Franschen vlieger an,
        En laat vaar Peters zeer getrouwe,
        Het touw in zijne handen houwen.
      
      
        Dit touw dat had bij na geen bogt,
        Zo vloog de vlieger in de logt,
        En klom tot buiten des mensen ogen,
        Ja is tot aan de Zon gevlogen.
      
      
        Vaar Peters was geheel verblijd,
        Dat het Touw zo door zijn handen glijd:
        Maar op het lest was hij bedrogen,
        Want hem de Vlieger is ontvlogen.
      
      
        Hij had zijn touw niet vast gemaakt;
        Dus is zijn Vlieger los geraakt;
        Doe stond hij als een aap te kijken,
        En het scheen dien bloed die sou bezwijken.
      
      
        Een goede sterke Ooste wind,
        Bragt Vorst Wilhelmus zeer gezwind,
        Met zijne Helden in Brittanjen,
        En ys're Bussen van Oranje.
      
      
        Het touw vaar Peters vallen laat,
        En vlucht na Vanckrijck desperaat,
        Oom Jacob wist niet wat te maken,
        En zocht ook uit het Rijk te raken.
      
      
        Hij vlucht en zoekt zijn vlieger weer,
        Die in Parijs kwam vallen neer,
        Geheel door-regent en aan flerden,
        Het welk de Fransche vorst benarden.
      
      
        Die Stuaert met zijn vlieger zendt,
        Na Londondorry wel bekent,
        Doch wind en weer dat wou niet lukken,
        Des vlieger raakt aan duizend stukken.
      
      
        Want ziet onzen Nassouschen held,
        Zendt brave harders in het veld,
        Matrosen en kloeke Soldaten,
        Daar zig een Vorst mag op verlaten.
      
      
        Zij kwamen ook in het Yrsche Rijk,
        En jagen Stuart al gelijk,
        Met zijn Yren en lose Franschen,
        Van voor de Stad en doen haar danssen.
      
      
        Een schone Engelsche Galjard,
        Het welk de Jesuwijten smart,
        Het schendig rot moet retireren,
        De Protestanten Triumpheren.
      
      
        Kolonel Kirck de Stad ontzet,
        En heeft de boze wil belet,
        Van Stuart en de Fransche Gasten,
        Die noch op woord of reden pasten.
      
      
        Den hartog Schomberg trekt vast aan,
        Om met dit Papen rot te slaan,
        Kolonel Kirck met groot genoegen,
        Gaat zijne helden bij hem voegen.
      
      
        Zo Schomberg deze Yren slaat,
        Zo is voor Jacob gants geen raad,
        Als weer na Vranckrijck toe te peuren,
        Eer hem des hoorders nog verscheuren.
      
      
        Schoon dat Louis tot zijn bedrijf,
        Heeft menig honderd duizend lijf,
        Die hij hoogmoedig gaat regeren,
        Een is 'er die hem kan verneren.
      
      
        Maar nog een Franschen Vlieger vals,
        Wiert opgeschoten in de Pals,
        Daar Melak last had het touw te houwen
        Geen snoder kon hij het toe vertrouwen.
      
      
        Want hij spoog niet als vier en vlam,
        Daar hij maar voor of binnen kwam:
        Het Duitse Rijk zal het wel gedenken,
        Hoe dezen brander haar kwam krenken.
      
      
        Gelijk een dol en razend beest,
        Js dezen Franschen beer geweest,
        Tot dat den Keizer door zijn magten,
        Hen jaagt van de een en d'and're grachten.
      
      
        Hartog Lorijn toont in het veld,
        Te zijn een dapper oorlogs Held,
        De Turcken het zeer wel gevoelde,
        Als hij zijn lusten op haar koelde.
      
      
        Nu heeft hij Ments die sterke stad,
        Den Frans ontweldigt, en een schat,
        Van grote rijkdom daar gevonden,
        Maar veel bedorven en geschonden.
      
      
        Dus zal den Franschen dwingeland,
        Het veld noch ruimen tot zijn sant,
        Men zal hem het woelen wel verleren,
        Keur Brandenburg komt ook marcheren.
      
      
        En heeft hem Keyserswaert ontrukt,
        Dat voor zijn Bomben is gebukt,
        Bon heeft hij ook met kracht doen dwingen
        En na zijn pijpen leren zingen.
      
      
        Zo raakt den Brander uit het Rijk,
        Keur Sax en Beyren te gelijk,
        Die komen ook den haan bezoeken,
        'k Geloof hij zal haar komst vervloeken.
      
      
        Want hunne zwaarden scherp gewet,
        Zijn reeds met Franse bloed besmet;
        Hun dapperheid doet hem verschrikken,
        En schier van bangigheid verstikken.
      
      
        De Prins van waldeck wel geaard,
        Spelt een Hollandse Galjaard,
        Jn Braband met de lichte Franssen,
        Waar na zij lustig konnen danssen.
      
      
        Bij walcourt heeft den haan gesmaakt,
        Dat Holland ook pottagie maakt,
        Daar van zijn volk wel purgeren,
        En alomme retireren.
      
      
        Den Spaenschen Held don d'Argourto
        Js ook den Fransman veel te sno;
        Hij jaagt haar uit zijn snode wallen,
        En schenkt haar Spaensche vuur'ge ballen.
      
      
        Zo is een ieder op de been,
        Om Louis te brengen tot re'en:
        Zij zoeken des Franschen bedrieger,
        Te ontroven zijn vergulde Vlieger.
      
      
        Ook ziet bourbon dat zijn praktijk,
        Gants is vervallen in de slijk!
        Dewijl zijn vlieger door zijn mallen,
        De staart is van zijn gat gevallen.
      
      
        Oorlof Louis tot een besluit,
        Uw heele Vliegwerk is verbruyt:
        Wilt gij een ander weer toe stellen,
        Zo maakt de staart van Fransche vellen
      
      
        En ziet hem op daar gij de wind,
        Vrij beter voor u vlieger vind,
        Tegens de Turk of zijn supoosten,
        Zo kan een Christen zich vertroosten.
      
    
  