
    
      
        DE zonde heeft een vrouwen-aangezicht,
        Wiens schoonheid trotst het silv're Mane-licht:
        En Ogen, die noch door de Zonne-schijn,
        In Floncker-glans niet en verwonnen zijn.
      
      
        En Heir, voor het welk de glans van het fijne Goud.
        Zeer verre wijkt, en licht verdwijnen zoudt:
        En Wangen, die zo schoon te blozen staan,
        Dat zij in het Rood ver boven Rozen gaan.
      
      
        En Armen, tot een ieder uitgestrekt,
        Daar op de sneeuw de zachte huyt bedekt:
        En borsten, daar de schoonheid vaster zit,
        Daar hij bezwijkt het schoon Albaster-wit.
      
      
        En zulk een Mond, daar voor de Morgen-lucht
        Van schaamte bloost, en in het verborgen zucht:
        Die als zij hem maar eensjes open doet,
        Van Nectar vloeyt, daar elk na lopen moet.
      
      
        In het kort, wie haar van voren komen ziet,
        Die holt het hert, en het vraagt na Tomen niet,
        Maar ongesnoerd vlieght het ter kelen uit,
        En steylt in het Borst van deze têlen Bruid.
      
      
        Maar het Achter-lijf bedekt de Lazerij,
        Daar uit dat smelt een Helsche razernij
        Door zo een vuur, wiens smook en felle vlam
        De Sathan spoud, en uit der Helle kwam.
      
      
        Zij sleept een steert, daar me zij vinnig steekt,
        Wie haar omhelst, en kust, en minnich smeekt,
        En ziet Fenijn die na het herte vaart,
        En in de ziel een Helsche smerte baard:
      
      
        En nooit geneest die bitt're wreede pijn,
        Als alleen door een Hemels Medicijn.
        Hij geeft hem aan de wijsheid over gants,
        Die oog, en hert, went van haar Toover-glants.
      
    
  