
    
      
        Zoete Iuffrouws, zegt een reis,
        Kan dit spel u niet behaagen?
        Durfje met uw poes'le vleys
        het Minne-kansje noch niet waagen?
        Of te treden in den Echt?
        Zeper mij dunkt je bent te slecht,
        Laatje vanje wijzer raaden,
        Die u lang zijn voor-gegaan,
        Wilt de min met min verzaaden;
        het Ambacht immers dient gedaan,
        Houdt uw Serviteurs vrij aan.
      
      
        Ziet gij niet hoe zoet het staat
        Van de Bruyd'gom, en zijn Bruydje?
        'k Wed u hert, en polsje slaat,
        Treedt vrij in het Minne-Schuytje;
        Kiest een Minnaar naa uw zin,
        Die u voldoen kan in de Min:
        'k Wed het zal u dan berouwen
        Dat gij zo lang hebt gewacht,
        Zo gij proeft de lust van Trouwen,
        En de vreughd' van de eerste nacht,
        Slaat hier op vrij ernstig acht.
      
      
        Vraagt de Bruid eens morgen vrij,
        Of zij daar van heeft berouwen;
        het Wed zij zeid, Speelnootjes gij
        Moet u spoeyen om te trouwen:
        Want de lusjes zijn zo zoet,
        Als Schaapen-vleesch met Knollen doet;
        'k Meen gij zult haar best geloven,
        Die daar zelfs de proef heeft van,
        Laat uw Maagdom willig roven:
        Want te slaapen bij een Man,
        Daar komt dubb'le vreugde van.
      
      
        Hoe Iuffrouws, zijt gij gezind
        Maagdom tot het laatst te spaaren?
        Heer je zijt zo zeer verblindt,
        Dan zijt gij geen Vryers kaaren:
        Als uw haren worden grijs,
        Denkt dat gij dan zijt van geen prijs,
        Niemand zal u komen spreken,
        Honig smeren om de mond,
        de Oudheid komt met veel gebreken;
        Doet mijn raad in korten stond,
        Mindt hem, die gij hebt door-wondt.
      
    
  