
    
      
        Komt Oranje vol kloeckhede,
        Komt manhaftig Held valjant,
        Komt hersteld de wetten mede,
        Jn het vermaarde Schottenlandt,
        Verheft ons nu ydoon,
        Want u komt toe de kroon,
        William
        d'Orangje stam,
        Met Maria Stuaert schoon.
      
      
        Ons Orangie heel kloekmoedig,
        Met een grote dapperheid,
        Jn Brittanje zeer voorspoedig,
        Jn roem-ruchtigh Engels Rijk,
        Met macht van Kielen groot,
        Vijf honderd in den Vloot,
        Om Protestant,
        Religie kant,
        Te helpen uit den nood.
      
      
        Al de Jesuwijte Uylen,
        Lopen nu geheel verwoed,
        Van schaemloosheydt schier huilen,
        het Js voor haar een tegenspoed,
        Dat onze Vorst valjant,
        Nu binnen Engelandt,
        Ontvangt soo'n eer,
        het Js haar hertseer,
        Nu vluchten zij met schandt.
      
      
        Waar is nu de hoer van Babel,
        Daar gij op steunde met magt,
        Pater Peters den verrader,
        Heeft des fabel voort gebragt,
        Dien snooden die zeer vals,
        Selt voor een Prins van Wals,
        Maar nu tot loon,
        Verwacht hij schoon,
        Zijn recht verdiende loon.
      
      
        Maar wat baat nu al haar liste,
        Tegens ons nu allegaar,
        Meenden zij dat wij het niet wiste,
        O ja het brengt haar in het bezwaar,
        Haar valsheid boos en snood,
        Dat brengt haar in den nood,
        Zo zal het noch gaan,
        al met den Haan,
        Want God haar doen verstoot.
      
      
        Gaat nu bij Bourbon hoogmoedig,
        Om bijstand tegen het Geuze bloed,
        Maar wij zijn ook overvloedig,
        Vol couragie en vol moet,
        Want wij Hollanders trouw,
        En de zeeuwe zeer gouw,
        Gelijkerhand,
        Vechten Valjant,
        Voor het huis van Nassouw.
      
      
        Franken Koning wilt vrij schromen,
        Als ons Prins in u Rijk komt,
        Dat zult gij niet konnen dromen,
        Gij zult staan gelijk verstomt,
        Daarom vrij metter spoed,
        Valt uwen God te voet,
        En laat vrij af,
        U valsheid straf,
        Daarom ziet wat gij doet.
      
      
        Waarom gaat gij rebelleren,
        Tegen God en zijn gebod,
        En gaat stom afgoden eren,
        En houdt met Gods Woord de spot;
        Hoogmoed is zelden goed,
        Zij menig zuchten doet,
        Het doet voortaan,
        Jorck vluchten gaan,
        Heel toornig en verwoed.
      
      
        Valt nu met dien Held te gader,
        Op Vranckrijck heel streng en straf,
        En geeft nu dien vals verrader
        Zijn verdiende loon en straf,
        Hij heeft met listen kwaad,
        aan ons betoond in daad,
        Dat hem voor-al
        Berouwen zal,
        Waar dat hij gaat of staat.
      
      
        t'Sa Hollandtsche Batavieren,
        Strijdt kloekmoedig voor ons Land,
        Laat Kanon en wimpels zwieren,
        Doet in Hoogheid trouw bijstand,
        U leven niet verschoont,
        ons Prins heeft nu de Kroon,.
        Door het Parlement,
        Zeer wel bekent,
        Met zijn Koningin schoon.
      
      
        Daarom wilt nu vreugde rapen,
        Vol blijdschap aan alle kant,
        Boent uit het Land nu al de Papen,
        Die tegens hem zijn gekant;
        Steek Picktonnen in brand,
        En roept gelijkerhand,
        Komt zingt Gods lof,
        En roemt er of,
        Als David de playsant.
      
    
  