
    
      
        WAt of het eelste zij
        Hier voor de Mens te leren
        het Edelsten is, dat hij
        Sigh na de wil des Heren
        Van d'aenvangh zijner jaren
        Gewillig schikken leer:
        het Geen hij gebiedt, beware;
        het Geen verbied, uit hem weer.
      
      
        Waar leert hij eerst Gods wil,
        Nodig om t'onderhouden?
        Hier houdt hem Moses stil;
        Wet-gever aan den Ouden:
        Hier moet hij Iesum horen,
        Zo die hem die gebiedt:
        Zo hij in hem te voren
        Daar van het voorbeeld ziet.
      
      
        Wat krijgt de Mens dan door
        het Leven na die geboden?
        Groot is het loon hier voor;
        Dat hij hier namaals Gode
        Gelijk in zijn nature,
        Hem zien zal zo hij is:
        Een vreugd die staegh zal duren;
        Een eeuwig' erfenis.
      
      
        Mens benje dan maar wijs,
        Leer datje het aardse laat varen,
        Dat maar der Wormen spijs,
        Gij niet en kunt bewaren,
        Leer hoger op te stijgen.
        Dat gij door het Hemelse goed,
        De overhand moogt krijgen
        In al wat hier ontmoet.
      
    
  