
    
      
        Luistert toe al zonder falen,
        Wat ik u verhalen zal,
        Van het Gevecht is voorgevallen
        Jn het gezicht van d'Engelsche wal,
        Voor het Bevesier in de Kniel,
        Dit streng gevecht voorviel:
        van onze kant,
        Op de vijand,
        Gaven wij lustig vier.
      
      
        het Geschiede op een Maandag even,
        Julius den tienden dag,
        Doen zag men de France vlag streven:
        Men dicht bij den vijand lag,
        De moet was lustig groot,
        Jn deze Hollandse vloot;
        Men lieper in,
        verstaat de zin,
        Wij gaven d'eerste schoot.
      
      
        Van het schip de seven-wolde,
        Spoogh men niet als vier ern vlam,
        Karel van der Putien mede,
        Toonde hem als een Krijgsman,
        En Mosselman van Ter veer,
        Schoot lustig op de beer,
        Maar d'Engelsche vlag,
        Gelijk men zag,
        En stelden haar niet te weer.
      
      
        Voort zo zag men braeckel vechten,
        Kallenburgh en Gillis schei,
        En zo heb ik gezien ten rechten,
        Was 'er Kalf van Medenblick bij;
        Het wapen van Alckmaer,
        Die schoot zeer fel op haar;
        d'Enkhuyser Maagd,
        was onversaagd,
        Al viel het haar wat zwaar.
      
      
        Van der Goes dient niet vergeten,
        En Kapitein dekker van Edam,
        Hebben haar zeer braaf gequeten,
        En het schip Groeningen daar an,
        Reygersbergh en van zaan,
        die vielen dapper aan,
        Op den vijand;
        Maar wat schand:
        Eilaas wij waren verraen!
      
      
        Van d'Engelse ons bondgenoten,
        Zij lagen te loef waart van de vloot,
        Hebben niet een schoot geschoten:
        Hielpen ons niet uit de nood,
        Behalven de blaeuwe vlag,
        die men lustig schieten zag,
        Van achteren an,
        Op de Fransman,
        vocht hij den helen dag.
      
      
        Ons schout bij nacht die wiert geschoten
        Jn het laatste van de slag,
        dat heeft ons zeer verdroten,
        dan dien Held ter neder lag:
        Ons Kapitein Luitenant,
        Greep het zwaard weer in de hand:
        het Gevecht was strang
        En het viel ons bang
        Wij hadden te veel we'erstand.
      
      
        'svyands macht was onbegrepen,
        Twee-en-tachtig schepen groot:
        En wij met ons dertig schepen,
        Sloegen tegen de heele vloot,
        Smorgens de klok van acht,
        Tot des avonds toe met macht,
        De klok was vier,
        Op d'Hollandse manier
        Heeft elk zijn dienst betracht.
      
      
        Hadden de Engelse ter degen,
        Ons geholpen in den slag,
        Wij hadden met God victorie gekregen:
        Maar men het verraad doen zag,
        Van herbert zeer ontrou,
        Hadde ons verkocht als non,
        Aan die vijand,
        heel Engeland,
        Dat is 'er van in rouw.
      
      
        Oorlof gij helden verheven
        als gij gaat Aan den slag,
        bid God den heer te degen,
        En maakt geen groot gewag:
        Vecht vrij met Godes hand,
        Te water en te Lande;
        belieft den Heer,
        Hij zal u weer,
        brengen in het vaderland.
      
    
  