
    
      
        WIe pooght mij af te raden
        Daar ik ben toe gezind?
        Ik zal al zoudt mij schaden
        Neeltje mijn lieve Kind,
        U nimmermeer begeven,
        Wilt gij mij zijn getrouw,
        Wij zullen t’ samen leven,
        Zo wel als Man en Vrouw:
        En acht geen praat van Vrouwen,
        Is het dat wij tezamen trouwen,
        Daar zal geen soeter paar
        Op aarde gevonden zijn;
        Nu dats genoeg gezeid,
        Zegt Neeltjen wilje mijn,
      
      
        Ik sou wel zijn genegen
        Te trouwen Ioosje maet,
        Maar besje is er tegen,
        Dus weet ik mijn geen raad;
        Zij stelt mij al de qualen
        Te voren van den Echt
        Van Trouwen, Kinderhalen,
        Van kijven en gevecht:
        Hier door ben ik in het lijen,
        En blijf ik lang te vrijen,
        Zo vrees ik tot mijn leed
        Voor meerder ongeval,
        Dat ik dan geen verzoek
        Van Ionghmans krijgen zal.
      
      
        Dat meughje vrij wel vrezen,
        Gij zult door tijds verloop,
        Voor Weeuwnaers moeten wezen;
        Dus leefje noch op hoop,
        Zo laat ons samen paren,
        Wij zijn toch op-gevoedt,
        Zo wel gelijk van Iaren,
        Als even Rijk van goed:
        Wilt aan geen besje storen
        Al leydtse ‘het jou te voren,
        De zwarigheid en last
        Van Trouwen en de rest;
        Denkt zo ‘het is besjes praat,
        Verzoeken is het best.
      
      
        Ioosje ik ben te vrede
        Ik denck di ‘het mij afraen,
        Die hebben ‘het spel al mede
        Zo wel als wij gedaan;
        Hadden zij ‘het konnen laten
        Wij deden ‘het heur niet naar,
        Daarom laat ik ze praten,
        En zegt maar heu en ja:
        Wat wil ik langer zwijgen,
        ‘k Zal licht geen beter krijgen;
        Ik heb voor liefdens-lust,
        Nu al de zwarigheid,
        Vergeten, Ioosje maet,
        En aan een zij geleid.
      
      
        Nu ben ik uit mijn lijen,
        Nu ben ik Vrijer uit,
        Tot spijt van die ‘het benijen,
        Is Neeltje, nu mijn bruid;
        Nu zal ik mee bezoeken
        Met haar dat grote gild,
        Van veel gelapte broeken,
        Praat vrij dan dat je wilt;
        Kom Neeltje, zoete Susje,
        Geeft Ioosje non een kusje,
        ‘het Is Neeltje non zo veer
        Met ons als ‘het wezen kan;
        Nu werd gij Ioosjes Vrouw,
        En Ioosje Neeltjes Man.
      
    
  