
    
      
        BEroemt vereend Bataefs geslacht,
        Met pijlen vast gehecht:
        Gij hebt door Goddelijke macht,
        En mannelijk gevecht,
        De Helden van ons Vaderland,
        Die zijn hier van getuigen,
        Gij die nu door Vier, Zwart en brand,
        Twee kronen hebt doen buigen,
        Zij bien ons zelfs de Vrede aan,
        Door Gods gena,
        Gelijk die nu is afgedaen,
        Binnen de Stad Breda.
      
      
        Schoon Mars hem toonde fel en wreed
        Om ons te drukken neer,
        Vulcanus die het Ijzer smeet,
        Die staeckt zijn werk nu weer,
        De Goden rijen met malkaer,
        Elk schijnt met vreugd omvangen,
        Iuyght Hollands Volk, juyght allegaar:
        En offert u Lofzangen,
        Dat strekken mag tot Godes eer,
        En Helden vroom,
        Op dat geen twist mag rijzen weer,
        Of nooit geen Oorlog kom:
      
      
        Ei! ziet de Zusters met akkoord,
        De Vree omhelzen zoet:
        Maar ziet wat vreugd de Liefde boord,
        Merkt wat de vrede doet,
        Zij smijdt de Degen uit de hand,
        En grijpt weer groen Olijven,
        het Geschut men lost en brengt aan kant,
        Om d'Oorlogh te bedrijven,
        Houdt d'Eendragts Pijlen vast in knoop,
        Tracht na de Vre'e,
        Door trouwe Liefd', geloof en hoop,
        het Zwart nooit raakt uit de Schee.
      
      
        Nephtuyn die eer geen rust en had,
        Voor zwemd' in Mensen bloed,
        Mars bracht Nephtuyn in een bloedbad,
        Veel Mensen op haar vloed,
        Die kwamen om het leven, ach!
        Door de Metale klingen,
        Die Nephtuyn, schoon hoe droef geklag,
        Nooit doet te voorschijn bringen.
        Hier mist de Moeder Soon, of Vriend,
        de ander zijn Man,
        Of Zwager, Oom of Neef: die dient
        Het over-komen kan.
      
      
        Ei ziet den Buisman met begeer,
        Hij taeckelt ende bout,
        Ha gulde Vrijheid komje weer,
        Veel waerdiger dan goud!
        Matroos en die op Coopvaerdy
        Placht ongerust te varen,
        Stelt nu de onrust aan een zij,
        Beploeght Nephtunis baren,
        Men rooft geen Schepen van ons staat,
        Gij zijt nu vrij,
        Nepthunis Vloot bebouwen gaat,
        En brengt ons waren bij.
      
      
        Den Ambachtsman die is verheugt,
        Door dien hij is verlost,
        Want ziet het heeft hem wel geheught,
        Hoe hij gehossebost
        Wiert op Nepthuyn, en dat hij mag
        Zijn brood aan land weer winnen,
        Weest wel-kom, welkom Vrede-dag:
        Ik met mijn Hart en zinnen
        Heb lang na u gewenst, hoe rein
        Ons tranen stilt,
        Aan Weduwen en Wezen klein,
        Vre'e toont u goedheid milt.
      
      
        Lof zij o God voor u weldaad,
        Gij die de Harten buigt:
        En ons weer brengt in vrijen staat,
        Daarom al tezamen juyght:
        Looft d'Admiralen in het gemeen,
        Looft trouwe Capiteynen,
        Looft die voor onze vrijheid zitten,
        En ons vijand verkleinen,
        Toont danckbaerheyt en weest verblijd,
        Valt God te voet,
        Dat wij wonen in Vre'e altijd:
        Want Proeven smaken doet.
      
    
  