
    
      
        Klarinda Lief verhoord mijn droevig klagen,
        Dat ik gestadig doe al voor u deur,
        Klarinde helpt mij uit getreur,
        En wilt doch ook u liefde tot mij dragen,
        Doe ik genieten mag u zoete geur.
      
      
        Wel Jongman komt gij mijn al weder kwellen,
        Daar ik zo dikwijls hebbe neen gezeid,
        Jck bid u zoekt een ander Meid,
        En wilt mijn jonger hert niet meer ontstellen
        Want ik tot trouwen noch niet ben bereid.
      
      
        Klarinde uitverkoren schoon vrindinne
        Dat gij eens wist mijn rechte liefden-gront
        Gij zoudt dan met u rooder-mond
        Mij zo belonen mijn standvaste minne,
        Want ziet mijn zinnen op u zijn gegrond.
      
      
        het Js waar Jongman gij hebt u trou gedragen,
        Zo ik bespeurt heb wel twee jaren lang,
        Maar ziet ik ben noch in bedwang,
        Jongman gij moest het aan mijn Ouders vragen,
        Dat wij des dage gaan ons trouwens-gang.
      
      
        Och Lief wat troostig woorden komen spruiten,
        Al uit u aangename mond:
        Een kusje, ik tree toe terstond:
        Jck zal u Ouders mijnen min ontsluiten
        En hoe mijn hert van liefden is doorwond.
      
      
        Jk wens u goeden dag Vader verkoren
        Dat ik zo stout u hier kom spreken aan;
        Och wilt mijn gunste niet versmaen,
        Jck heb u Klarinde tot mijn Bruid verkoren,
        Vergunt mijn dat ik met haar te trouwen gaan.
      
      
        Wel Jongman spreekt gij mijn dochter van paren,
        Zout gij gaan trouwen zo een jonger kind,
        Ei Jongman u wel versint;
        Want zij is maar een Spruit van vijftien jaren,
        Jck loof voorzeker dat gij zijt verblind.
      
      
        Men zag den Jongman in zijn zinnen dwalen,
        En men zag nat over zijn wangen gaan:
        En hij stort een droef getraan,
        Den Vader de aldaar zijn Dochter halen,
        En hij sprak haar met deze woorden aan.
      
      
        Wel dochter zult gij trouwen in des dagen
        En u alreeds begeven in droefheid,
        het Js bij u niet wel beleid,
        Dat gij zo grote Liefde hebt gedragen,
        Aan een jongman vol van getrouwigheid.
      
      
        Vader hij heeft zijn liefde mij gedragen,
        Zo ik bespeurt heb wel twee jaren lang,
        Och den tijd viel mijn zo bang,
        Doe hij zijn grote liefde mij kwam klagen,
        Jck heb hem des dagen, Voor mijn Lief ontfaen.
      
      
        Wel sprak den vader ik zie het moet wezen,
        God geev' u samen geluk en voorspoed,
        Den Jonghman daar zijn liefste groet:
        Och kinders sprak de Moeder, wilt God vrezen,
        Dat gij bij dezen leeft in weelde zoet.
      
      
        Men liet terstond hare Geboden lezen,
        Men zag dit Paar te trouwen gaan,
        De Bruiloft wierd gehouden daar,
        En ieder was vrolijk daar bij dezen,
        Maar ach eylaesjes ik moest achter staan.
      
    
  