
    
      
        Sa komt Faam met u Trompet gedreven
        Blaast den lof van onzen Prins verheven
        Van Wilhelmus de derde hoog geboren,
        Die in Engelant nu is verkoren.
      
      
        Voor Koning van het heel Brittanse rijke,
        Looft dan God gij mensen al gelijke,
        Dat gij den Oranjen Tak ziet groeien,
        God laat hem in eer en deugden bloeien,
      
      
        Want het is ons vermaak en verlangen
        Dat een Prins nu heden heeft ontvangen,
        d'Edel Kroon en staf van groot Brittanjen,
        Js nu voor den Prins al van Oranjen.
      
      
        het Js een vreugd voor ons lien om te horen
        Dat Maria Stuaert is verkoren,
        Jn Engelant uit een pure minne,
        Van drie Rijken is zij nu Koninginne.
      
      
        Nu ziet Oranjen triumpheeren,
        Jn Engelant vol lof ende eren,
        Dat de gantse wereld is verwonderd,
        En met geschut dan lustig dondert.
      
      
        Jn Yrlandt, schotlant, Engelant mede,
        Zo toont al u dapperheden,
        Om uwe Koning nu te gaan wensen,
        Veel geluk tot vreugd van ieder mensen.
      
      
        Sa laat ons dan met reverentie,
        Vreugde maken door onze Proventie,
        Om dat onze Spruit al van Oranjen,
        Js geworden Koning van Brittanjen.
      
      
        Die ons zal behouden en bewaren,
        Tegens al de France Leger-scharen,
        En die altijd onze Nederlanden,
        Zal beschermen met zijn vrome handen.
      
      
        Vranckrijck staat versteld van deze zaken,
        Die altijd getracht heeft om te smaken,
        Den Oranjen Appel zoet van genre,
        Maar hij valt den Fransman al te seure.
      
      
        Oorlof laat ons dan allegader,
        Bidden aan God den Hemelschen Vader,
        Dat ons Edel Prins nu lang mag leven
        Met zijn Edel Prinses ook daar neven.
      
    
  