
    
      
        WAt hebben schone maagd u glinsterende ogen
        Een over-grote kracht, een wonderlijk vermogen!
        Hoe snellijk werd mijn hert ghevancklijck weg geleid,
        En zo tot uwen dienst geheel en al bereid.
      
      
        Die u heeft ooit gezien en vrijigheid behouwen,
        Heeft nimmermeer gesmaakt de zoetigheid der vrouwen,
        U schoonheid doet geweld, en die haar eens genaakt,
        VVert van haar min'lijck vier aan hert en ziel geraakt.
      
      
        U Lichten die de Zon in klaarheid gaan te boven
        Zal ik mijn leven lang, o Amarillis! loven.
        Steelt meer op sulcken wijs, en laat voor al mijn pijn,
        U herte voor het mijn, mij maar geschonken zijn.
      
    
  