
    
      
        Wel Prinsje van Wallis, hoe! slaapt gij niet?
        U wiegen, u wiegen: en u wiegen wij,
        Waarom maakt gij ons zulk verdriet?
        Dat zegget mij,
        wat let u te schreeuwen,
        Te gapen en te geeuwen
        dat komt niet bij.
      
      
        Wat schorter gewaende Konings Soon?
        U wiegen, u wiegen en u wiegen wij:
        Of krijtje dus om u Vaders Troon,
        Die is hij al kwijt;
        Oranjen verheven,
        Js die gegeven,
        Dat ons zeer spijt.
      
      
        Wel sus, sus, mijn lieve Koninckje sus,
        U wiegen, u wiegen en u wiegen wij:
        Gesupponeert Prinsje hoe beer je dus;
        Gij zijt immers,
        De France Heren,
        U zeer respecteren,
        Dus weest maar blij.
      
      
        Wel lieve schaepje hoe krijtje dus slap,
        U wiegen, u wiegen, en u wiegen wij:
        Jck zal u voederen met France pap,
        Kom etet maar vrij,
        geen engelse podding
        Noch Schotse hodding:
        Maar France brij.
      
      
        Wel mag het niet helpen al wat ik begin,
        U wiegen, u wiegen, en u wiegen wij,
        Het Molenaers hofje dat steekter noch in:
        Jck hadde gedacht,
        De France Pottagie,
        Had beter couragie,
        Jn u gebracht.
      
      
        Jck bidd' u klein Wallisje weest doch stil
        U wiegen, u wiegen, en u wiegen wij,
        Ei doet het om Pater Peters wil,
        Die stond u mee bij:
        Doen gij geboren
        Wierdt ofte verkoren,
        Gelooftme vrij.
      
      
        Hier staat een jong Fransje, gij kleine druit,
        U wiegen, u wiegen, en u wiegen wij,
        Dat zal met u spelen, als het slaepje is uit,
        Dus slaapt als een man,
        Een klein half uurtje,
        een zoet avontueertje
        Vertel ik dan.
      
      
        Wel zoete Prinsje weest dan verblijd,
        U wiegen, u wiegen, en u wiegen wij,
        Om dat gij nu niet in Engelandt zijt,
        Want het Parlement:
        Met al zijn Heren,
        Dat soud' u doen keren
        na u vaders tent.
      
      
        Zacht, zacht, want wordt het de Koning gewaar,
        U wiegen, u wiegen, en u wiegen wij,
        Hij jaagt u wel weer na u eigen vaar:
        Dus hout u gemak,
        En wilt niet krijten,
        De Paters Jesuyten
        die komen hier strak.
      
      
        Wilje niet slapen, klein kleuter zeg?
        U wiegen, u wiegen en u wiegen wij,
        Of krijtje om dat u Meuletje is weg?
        het En is geen nood,
        Jk ging het weg steken,
        Om dat het niet sou breken,
        Komt op mijn schoot.
      
    
  