
    
      
        WElle-kom voedtbaer koren-aren,
        Die door u komst het Hert verblijd,
        Want het eensamich vreugdig paren,
        Is den Heer aangenaam altijd,
        Dat Broeders in eren en deughden
        Verblijden haar,
        Met melody ende in vreugden,
        Voor ende naar.
      
      
        Laat ons der vreden-krans hier breien,
        Al het zam met Liefden en eendracht,
        Die wij lang hebben gaan verbeyen
        Ende lijdtsamich hier verwacht,
        Maar men ziet de verwachte dagen
        Die komen wel,
        God geeft dat ieder mag behagen
        Ons vreugdig spel.
      
      
        Wilt doch betonen al gelijken
        Al die hier komen, ende zijn
        Oprecht, dat de Liefde moet blijken,
        Maar niet in een ghewenschten schijn,
        Maar in de Vrede vast besloten,
        En Liefde trou,
        Gelijk vreedzame Bondgenoten
        Helpen uit rou.
      
      
        In Liefd', in lust, in groot vermaken
        Is dat wij hier komen bij een,
        Die van den Vloed Pegasus smaken,
        Ende proeven al in het gemeen;
        Al uit Castilis klaar Revieren
        En Borne stout,
        Welle-kom bij ons Rood Angieren;
        Cooren-Aer oud.
      
      
        Welle-kom hier bij het Woord is Krachtig,
        Welle-kom hier uit Liefd' oprecht,
        Daar Liefd' moet blijken, en voordachtig
        Laat Liefde vast blijven gehecht,
        Zo in het vergaren, en in het scheiden
        Zo dat behoort,
        het Cooren-Aer die wij mee verbeiden
        Bij het Krachtig Woord.
      
    
  