
    
      
        HOe komt het dat gij u wreedheid gaat tonen
        Aan die die u zo trouwlijck heeft gediend?
        En reine liefde met smaadheid belonen
        Aan Thyrsis, o Kloris, u waerden vriend?
        Voorwaar Prinses het is buiten alle reen,
        Wat wilt gij meerder zijn als steeds gebeen?
        En jaren lang geëerd en hoog geacht
        Van mij, die niet als op u dienst en wacht.
      
      
        VVilt toch eens merken op het innerlijk zuchten
        En het droef gheween dat mijn zieltje steeds doet,
        Zo zult gij haastelijk staken u vluchten,
        En u betonen van sachter gemoed;
        U zinnen keren tot u trouwen knecht
        Die te aller tijden is geweest oprecht;
        En alle dingen klein van waerden acht
        Wanneer hij niet op u bevel en wacht.
      
      
        Schoonste Princesse, o Peerel der vrouwen,
        Uytmuntende siersel van het eelste ghestacht;
        VVaer op een Minnaar zijn hoop dient te bouwen;
        Aenhoort uws Herders ootmoedighe klacht:
        En laat, o Kloris, u Thyrsis eens zijn
        Door uwe gunst bevrijd van alle pijn,
        En door de stralen van u zoet gezicht
        Van alle pijnen en smerten verlicht.
      
    
  