
    
      
        EEn Dochter en een Iongman,
        Kregen last beide een zin:
        Zij wouden een spulletje spelen,
        Spelen al van de min:
        Ia spelen al van de min.
      
      
        Jonkvrouw laat ons treden,
        Inne dat Venus dal:
        Ik bender mee te vreden,
        Ei gij zult zijn mijn man,
        Vrede, en gij zult zijn mijn man.
      
      
        Zij aten en zij dronken,
        Het stond 'er de waart wel aan:
        Het meisje raakte beschoncken,
        Dat ze te bede most gaan,
        Ia dronken is zij te bedde gegaan.
      
      
        het Morgens het begon te dagen,
        Weg was haar lieve man:
        Dat meisje stond 'er verslagen,
        Treurig zo bleef zij staan,
        Verslagen, treurig zo bleef zij staan.
      
      
        Wie al mij nu betalen,
        Spracker de waart terstond,
        Gij zult mij hier gaan halen,
        Voor het gelag twee pont,
        Gaan halen, voor het gelag twee pont.
      
      
        Hoe sou ik derven gane,
        Halen van mijn Ouders dan,
        Want hij heeft mijn bedrogen,
        Het was niet mijn man,
        Bedrogen, het was niet mijn man.
      
      
        Weg nu vuyle danten,
        Ontert gij zo mijn huis?
        Leg af u fijne pendanten,
        Met u goude kruis,
        Pendanten, met uwe goude kruis.
      
      
        Haar rode Rok most zij laten,
        Laten al voor het gelag:
        Gaat wandelen over de straten,
        Eer dat u iemand zag,
        Laudate, eer dat u iemand zag.
      
      
        Dat meisje hoorde men treuren,
        Treurig na huis toe gaan:
        De Vader achter de deure,
        Een grote stok hij nam:
        De deure  sloeger zijn dochter gram.
      
      
        Men hoorde dat meisje roepen,
        Och gij doet mij zo zeer.
        Ik bidde u Grampeer,
        Ik en zal het doen niet meer,
        Grampeer, ik en zal het doen niet weer.
      
      
        Oorlofs gij jonge meysjes,
        Dochters teer en zoet:
        En wilt doch niet hollen,
        Gelijk als Iannetje doet,
        Niet hollen, gelijk als Iannetje doet.
      
    
  