
    
      
        KOmt wilt beschouwe,
        De grote vreugde ende zwier,
        Die men zal houwe,
        Met veel plaisier,
        Nu Holland weder is hersteld,
        Door Friso den Oranje held;
        Tot Vorst gekoren, door het Frans geweld.
      
      
        Hij heeft de Vrede,
        Doen bloeien wêer gelijk voorheen,
        Dus moet op heden,
        Mars dadelyks heen,
        het Was buiten nauwelijks gedaan,
        Den krijg ging binne weder aan;
        De Pachters huizen, zij plund'ren gaan.
      
      
        D'Overheid der Steden,
        Wierd ook te zaame door het gemeen,
        Al mêe beleden,
        Dat daar moest heen,
        Die zij niet keurde dan voor goed,
        Moest men afzette met 'er spoed,
        Ziet wat de onlust en twist al doet.
      
      
        het Was al in roere,
        Waar dat men hoorde ofte zag,
        Komt Burgers en Boeren,
        Viert dezen dag,
        Want alle onheil is voorbij,
        Batavies Haagsche Schutterij,
        Gaat weder trekken, in deze Mei.
      
      
        Dingsdag marcheren,
        De Burgers, voor het allereerst,
        Charremant van Kleeren,
        In het Kermis-Feest;
        Spaart nu geen Kan met Wijn of Bier,
        Maar maakt te zaam een goede cier,
        Den Prins ter ere, en het vreugde Vier.
      
      
        Dat in de Vijver,
        Verrigt werd met veel heast en spoed,
        Om de Vrede styver,
        Te doen nemen Voet,
        God geve dat ze lang mag staan,
        En het Neêrland altijd wel mag gaan,
        Onder het bestiere van Oranjes Vaan.
      
    
  