
    
      
        O Pater Peters uwen raad,
        Die heeft mij zeer bedrogen,
        Mijn Kroon, Mijn Staf, En groten staat,
        Js mij geheel ontvlogen,
        Gij dacht de zaken waren vast,
        Maar nu helaas ik ben in last,
        Waar is nu mijn vermogen.
      
      
        Had gij dat harde ketters rot,
        Gelijk ik wel zeide,
        Op enen dag met zwart en strot,
        Door moord en bitter leiden,
        Door uwen Yeren omgebragt,
        Gij zat nu niet in deze klagt,
        Wat baat u droevig schreien.
      
      
        Dat des waar confrater, Jacob Oom,
        Die wilde ons niet horen,
        Doch het is voor mij nu als een droom,
        Jch wens mij nooit geboren,
        Had ik de Scepter in de hand,
        De Prins zou weer uit Engelandt,
        'k Sou van mijn kracht doen horen.
      
      
        Ja Vader, dat is wel gezeid,
        Maar wat sou ik gaan beginnen,
        Daar den Prins in zo korten tijd,
        Mijn Land kwam overwinnen,
        Mijn Adel en de Geest'lijckheyt,
        Hebben mij hare hulp ontseydt,
        Het gaat mij aan de zinnen.
      
      
        Houdt moet Cousijn, ik zal mijn kracht
        Een ieder doen gevoelen,
        Jck zal met mijne Oorlogs macht
        U wraeck-lust wel verkoelen,
        Jck trek nu vast op Holland aan,
        Haar meeste macht is daar van dan,
        Mijn Volk zal lustig woelen.
      
      
        Ach! had ik doch in Engeland
        De Wetten niet verbrokken,
        Jck was nu niet in deze stand
        Maar eens te recht gesproken:
        Louis gij hebt mij dezen draad
        Ontwonden, maar mijn lieve Maet,
        De Prins wil zijn gewroken.
      
      
        Helaas mijn Heer, wat droeve maar,
        Komt mij daar weer ter oren,
        De Prins is hoort mijn verklaar,
        Jn Engelandt verkoren
        Tot Koning over het gantse Rijk;
        Zij roepen lustig al gelijk,
        Leev' lang gij Hoog-geboren.
      
      
        O Ramp, dit is een grote slag!
        Wat zal men nu beginnen?
        Dit is voor ons een droeven dag,
        Jck zie nu niets te winnen,
        Jck vrees dat ons Collegie al
        Zal vallen een zeer zwaren val;
        Mijn hert dat klopt van binnen.
      
      
        Wat zegt gij Vader is de Prins
        Tot Koning uitverkoren?
        Dat was mijn vrezen alleszins!
        Nu is het met ons verloren,
        Nu is de kans met ons gedaan,
        Heel Vranckrijck zal in prikkel staan,
        De Prins is vol van toren.
      
      
        O ja Bourbon, dat des wis en klaar,
        Hij zal van alle zijden,
        U brengen in een groot gevaar,
        Want hij zal u bestrijden,
        Zo wel te Water als te Land,
        Al schoot gij moord en brand,
        Gij zult 'er weer voor lijden.
      
      
        Zo gij gehouden had u eed,
        En Holland niet beledigt,
        En door u Moorderijen wreed
        Heel Christen-rijck ontvredigt,
        Had gij mij niet door uwe list,
        Tegen mijn volk mij op-gehitst,
        Jck hoefde niet verdedigt.
      
      
        Nu moet ik dwalen over al,
        En weet geen rust te vinden,
        Helaas ik val een droeve val,
        Wat sa lijk onderwinden?
        Tracht ik nu weer na Kroon en Staf,
        Bereid ik voor mijn zelf een graf,
        Jck loop als den uytsinden.
      
      
        Oorlof gij vorsten wie gij zijt,
        Tracht nimmermeer de wetten,
        Die in u Land van oude tijd,
        Gesteld zijn af te zetten,
        Zo raakt gij niet in mijne stand,
        Adieu mijn heerlijk Engelandt,
        Dat ik dacht te verpletten.
      
    
  