
    
      
        Eilaas wie zal mijn Helper zijn,
        Jn al mijn groot elenden,
        Jck ben vol angst verdriet en pijn,
        Waar ik mijn keer of wenden,
        Die heele Wereld valt op mij,
        Ach ach ik zit nu in de lij,
        'k Heb Vrienden noch bekenden.
      
      
        De Zweet die valt mij op mijn Lijf,
        Om dat 'k hem heb bedrogen,
        Al door mijn list en snoo bedrijf,
        Dat hem veel Ste'en ontvlogen,
        Door Denemerken Brandenborgh,
        Die hem brachten in druk en zorg,
        Druypt nu in mijn ogen.
      
      
        'k Meenden ik had den Deen te vriend,
        Die heeft mijn ook verlaten,
        En heeft een ander weer bemint,
        De Keizer en de Staten,
        Die zoeken maar tot minder sant,
        Mij te verjagen uit Duytslant,
        Wat mag mijn schrab'len baten.
      
      
        Den Keurvorst Beier valt mijn straf,
        Doet mijn zijn Proefjens smaken,
        Slaat dikwijls van mijn volk af
        Die stropen branden blaken,
        Jn het Roomsche Rijk en ook de Palts,
        Hierom zijn al de Vorsten vals,
        Wat zal ik mogen maken.
      
      
        Den Keurvorst Brandenburg en Trier,
        Driegen mij met haar machten,
        Den Saar komt ook et groot getier,
        Om mijn al t'saem met krachten,
        Te drijven uit het Duits gebied,
        'k Lef vol elenden en verdriet.
        Wat baten nu mijn klachten.
      
      
        Geheel Europa is in roer,
        Door tromlen en trompetten,
        En ieder maakt een groot rumoer,
        Om mijn t'saem te verpletten,
        Den Spanjaard Pool, Venetiaan,
        Den Zwitser wil mij niet bijstaan,
        Jck kan het haar niet beletten.
      
      
        Den Keizer sent een groot geweld,
        Van Ruiters ende Lands-knechten,
        Mewt Ducq d'Loreyn die vromen held,
        Om mij mee te bechten,
        Jck weet die Vorst is machtig gram,
        Om dat ik hem zijn Land ontnam,
        Wat zal ik veel uitrechten.
      
      
        Niemand en hout hem neuterael,
        Maar willen mij bestrijen,
        Ook den Koning van Portugal,
        Brengt mijn in druk en lyen,
        En heeft mij d'Oorlog aangezeid
        het Komt al door miojn meynedigheyt,
        Hoe zal ik mij bevrijen.
      
      
        Jacobus Stuart is gevlught,
        En hem zijn Land ontnomen,
        Jck docht het was een loos gerucht,
        Maar doen ik hem zelfs zag komen,
        En wist dat Willem van Nassou,
        Hem had gebracht in dezen rou,
        Begon mijn hert te schromen.
      
      
        Jck ken Prins Willems dapperheid,
        Jn het vechten en in het strijden,
        Hoe hij mij door zijn kloek beleid,
        Weer deed ten Land uit rijden,
        'k Had drie Provintien overmant,
        Die 'k hem weer stellen most ter hand,
        Jck dorst hem niet verbeiden.
      
      
        Nu heeft hij driemaal meerder macht,
        Om mij te destrueren,
        Of ik al toon mijn grote kracht,
        Om mij te defenderen,
        Den Stuaart, Schot, Ier en Engelsman,
        Die vallen tezamen op mijn an,
        'k Zal moeten haseleren.
      
      
        Des val die is mijn eigen schuld,
        Mijn dogt het was al gewonnen,
        Ach ach mijn tijd is vervult,
        'k Heb mijn niet wel verzonnen,
        Maar voor gedaan en na bedacht,
        Heeft menig in het verdriet gebracht;
        Had ik dit nooit begonnen.
      
    
  