
    
      
        DAer-men na sach verlangen,
        Zo menig Geest, dat heeft elk nu verkregen,
        En na verdienst ontvangen
        Op deze Kaart, die hier was voor-ghesleghen,
        Zij heeft met vreugd,
        In Eer, en Deugd,
        God dank, nu eyndt genomen;
        Maar swaricheden // Was door onzichtig treden,
        Schier gekomen.
      
      
        Eerst danken wij al voren,
        Den Edelen Heer van Warmondt verheven,
        Als Rentmeester verkoren,
        Die deze Feest voor-stond met het hert gedreven;
        O God vermaard !
        Laat hem op Aard
        Een lang leven verwerven,
        Wilt hier na vroedig // Hem geven u Rijk goedig,
        Na syn sterven.
      
      
        Wij danken na het betamen,
        Den Magistraat van het oude Reynsburgh meden,
        Mannen van goede Fame,
        Van schoon sieraad, bekent in allen Steden;
        Die droegen zorg,
        Dat in Reynsborgh,
        Elk vreedzaam mocht verkeren;
        Voor des goe dingen // Wij u een Adieu zingen,
        Vrome Heren.
      
      
        d'Inwoonders niet vergeten,
        Die ons gemoed hebben verkwikt van binnen,
        Gij vrome Ingheseten,
        Van u goe jonst, danken wij u uit Minnen;
        Met vriend'lijckheyt,
        Adieu verbeid
        V goed aan ons bewezen,
        Wij te allen dagen // Zullen in het herte dragen,
        Waard geprezen.
      
      
        Wij van herten bedanken
        d'Opsetters ook, die deze Feest voor-stelden,
        Die de Konst niet verkranken,
        Maar van het Parnas zeer lieffelijck vertelden,
        Het Krachtig Woord
        Dat werd gehoord
        Al bij de Rood Angieren,
        V ouderdommen // Die hoortmen alszins rommen
        Met namieren.
      
      
        Men sach hem eerst verthoone
        Den Groen Lauw'rier, die daar Ieught neemt aan, schrijven;
        Ook de Roo Rozen schone,
        Aanziet Ionckheyt, die haar met Konst gherijven;
        Den Ogen-troost,
        Die West en Oost,
        Oestgeest-vreught gaan verhalen,
        Wij u verlaten // En scheiden zonder haten
        Wt des palen.
      
      
        Pijn-Appel zonder mijden,
        Uit Liefd' ghepijnt, zag men de Konst uit-leggen,
        Met Reden-rijcx verblijden,
        Wij haar vreedzaam, vriendelijk Adieu zeggen:
        Uit Liefd' bestaan,
        Nu het is gedaan,
        Lely onder den Dooren,
        Wij van u scheiden // Den Heer wil u geleiden
        Na het behoren.
      
      
        Oorlof nu al gelijken
        Liefhebbers vroom; Adieu, dit is voor 'tleste,
        Heeft, daar de Liefd' moet blijken,
        V iet misdaen, hout het haar doch ten besten,
        dewijl tot u strekt
        Het hert perfeckt,
        Met leed wij van hier varen,
        God wil u geven // t'Saem een geluk lank leven,
        Wenst Coor'n-Aeren.
      
    
  