
    
      
        Hoe kan de schoonheid ooit uw hert,
        Of hare glans uw oog vermaken,
        Die namaals met berouw en smert
        Betaald u al te ijdel blaken,
        Wanneer de tijd haar glans gelijk een rook verteerd
        En u haar kennen leerd.
      
      
        Wat baat het ziels-verdervend goud,
        Hoe kan dat ooit uw hert behagen!
        Hij doold wie sig daar op vertrouwd
        En moet te laat zijn drift beklagen
        Wanneer hem zijne schat waar in zijn hoop bestaat
        Door ongeluk verlaat.
      
      
        Maar noit verteerd de ware deugd,
        Die ziel en zinnen kan bekoren,
        Ja, streeld met een volmaakte deugd.
        Des agt nog hoog nog laag geboren:
        Want rijkdom, eer nog staat, hoe wijd, hoe hoog vermaard,
        Haar waarde Evenaard.
      
    
  