
    
      
        WAnneer de Zon zijn stralen
        Van ons ontreckt, en op den moor doet dalen,
        Wordt het in onze palen
        Geheel ontciert: Daar blijft noch kruid, noch lover
        In al de Velden over
        Dan valt de natuur, gelijk als in het bezwijmen:
        En de Landen // als de zanden // aan de stranden,
        Wit berijmen.
      
      
        Wanneer ik hier op achte,
        Zo valt mij in, terstond in mijn gedachte,
        Dus is het met des Mensen krachte:
        Als God de Lucht, die wij ter Neus in snuiven,
        Op zijn woord, doet verstuiven,
        Dat is al het geen, dat dus lang noch heeft geschenen
        Voor zijn zonne // nu verwonnen // nu verslonnen,
        Nu verdwenen.
      
      
        De Bomen op de Velde,
        Die door het gewicht der vreuchten neder helde
        En wat ons vrucht bestelde,
        Staan nu gestroopt, en hebben het al verloren:
        De wat'ren zijn bevroren,
        Dat onlangs vloeyd, is nu harder als een Nagel.
        het Veld gaat schuilen, als in kuilen // door der buyien
        Sneeuw, en Hagel.
      
      
        Zo ook, de mens na het leven,
        En zal niet meer aan iemand teken geven,
        Van het geen hij heeft bedreven,
        het Is alles uit: het bloed dat door zijn leden,
        Heeft op en neer gereden,
        Dat stremt tot ijs: dus komt de vorst in hem zelven,
        En dan spoetmen // want dan doetmen // ja dan moetmen
        Hem bedelven.
      
      
        Daar rust hij in zijn Kamer:
        Geen Konings-hof is tot de rust bekwamer:
        Als de straf met zijn Hamer,
        Van God gestuurt, komt over het Land te zweven
        Om menig slag te geven.
        Zo rust hij daar, om de straffe te ontschuilen,
        Vrij van plage // vrij van slage // vrij van klage
        Vrij van huilen.
      
      
        Ook zal hij daar niet wezen
        Voor alle tijd: maar als komt opgeresen,
        Die Zone, die door dezen
        Ver boven Zon en sterren is geweken,
        En van daar zal voort breken,
        Met zo een glans, die des Zon zal doen vertrekken,
        Dan zal dezen // opgeresen // wesens wezen
        Hem op-wecken.
      
      
        En brengen in de woonningh,
        Daar het eeuwig blinken aan hem geeft vertoning
        de Heerlijkheid van dien Koning
        Die sterk bemuurt, met der Engelen scharen,
        Dus eeuwig, zonder jaren
        Leeft zonder end. Geeft o Heer ons al te samen,
        Dat na het sterven // wij verwerven // des Hemels erven,
        Bij u Amen.
      
    
  