
    
      
        Ach dwaze min wat teeld gij vrugten!
        Die niet voortbrengen als verdriet,
        om u moet ik zo droevig sugten,
        Door het groot leed dat mijn is geschied
        Jk heb wel reden om te du he he he gten
        Want gij trouwloze van mijn vlied.
      
      
        Weg met u valse Toverlonken;
        Daar gij mijn hert en ziel en zin,
        Zo hebt mee weten te ontvonken,
        Om mijn te trekken tot u min,
        en mijn gemaakt door liefde dro ho ho ho ho nken
        Weg valse snoode Tygerin.
      
      
        O grote Goo'n hoe kan dat wezen!
        Hebt gij mijn niet gezworen trou,
        Dat gij mijn waarde bruid sou wezen,
        en nimmermeer begeven sou;
        Ontrouwe maagd gij meugt wel vre he he he he esen
        Laat gij u minnaar zo in rou.
      
      
        Ach! Ach! hoe zal u hert nog knagen
        Over des trouweloose daad,
        Gij zult het u nog wel beklagen,
        Als het zal wezen veel te laat;
        en de dood mijn heeft weg gaan dra ha ha ha ha gen
        Zult gij betreuren u droeve daad.
      
      
        Gij toonden mij veel soetigheden
        Zo het scheen: maar het was niet als fenijn
        Wel hoe kan dat o schone leden!
        Hoe kan die valsheid bij u zijn,
        Dat gij nu gaat mijn min vertre he he he he den,
        en schept vermaak in mijne pijn.
      
      
        Jk wens dat ik u kon betalen,
        Of dat daar kwam een slim gespuis,
        Dat u zo dadelijk weg kwam halen,
        en voerden u zo uit den huis,
        Gij zijt de oorzaak van mijn qua ha ha ha ha len,
        en van mijn droef en bitter kruis.
      
      
        Snoo Afgodin gij zijt het waardig,
        Vervloekt en gruwelijk vrouw geslagt,
        Komt spoken komt ei komt dog vaardig
        Komt uit den afgrond met u magt,
        Zij is de geen mijn ligtvae ha ha ha ha rdig
        Heeft tot des droeve staat gebragt.
      
      
        Doet aan haar leren hoe in het minnen
        een eerbaar maagd haar dragen moet,
        Dat zij geen Jonkman zijne zinnen,
        Trekken en dan op staande voet,
        Weder een ander gaan bemi hi hi hi hi nnen,
        Dat doet verteren mijn vlees en bloed.
      
    
  