
    
      
        VOor zwellen die besloten zijn
        Zal meer een meester vrezen,
        Dan of alleenelijck de pijn,
        Komt buiten aan te wezen.
      
      
        Op ondiep Water, voor een Klip
        Die loert in het verborgen,
        Zo draagt een Stuurman voor het Schip,
        De aldergrooste zorgen.
      
      
        En een voorzichtig Kapitein,
        Is voor verborgen lagen
        Veel meer bevreesd, dan of alleyn,
        Maar wanken harde slagen.
      
      
        Alzo is ook het verdorven vlees
        De quaetst van ons vijanden,
        En darom oorsaeck, dat ons des
        Bedecktlijck komt aanranden.
      
      
        Zij houdt gedurig scherpe wacht.
        En laat geen tijd ontsluipen,
        Maar neemt op ons gestadig acht,
        Ons wacht te onderkruipen
      
      
        Den Satan heeft met haar verdrag,
        En loopt staegh om de kanten,
        En zoekt waar hij zijn Standaard mag,
        Op wal, en vesting planten.
      
      
        Het vlees onthout haar bij de poort,
        En zoekt hem in te leiden,
        En tracht aan des, of de ander oord
        Hem ingang te bereiden.
      
      
        Somtijds zo vint zij inder nacht,
        Gants zonder zorge slapen,
        Die daar gezield zijn op de wacht:
        Dan neemt zij haren wapen.
      
      
        En roepter strak den satan bij,
        En zeid: komt treet u binnen,
        Want deze stad, voor u, en mij,
        Die is nu licht te winnen.
      
      
        Den satan valt in fury aan
        En meent die stad te roven
        Maar als hij binnen is gegaan,
        Zo komt den Held van boven.
      
      
        Den Hoeder Isr'els in de lucht,
        Met zijn Geweer in handen,
        En drijft den satan op de vlucht,
        Zo dat hij ruymt met schanden.
      
      
        Wel looft u God, na rechten eis
        Gij alle zijne kind'ren,
        Die zo den satan, en het vleys,
        Haar moed-wil doet verhind'ren.
      
    
  