
    
      
        WElkom, welkom waarde Vrouwe,
        Puyck-cieraet van eer, en deugd,
        Die den Amstel stelt in rouwe,
        Ende wervershoof in vreugd:
        Elk met ernst zo het zijne pleght,
        Dat het de Hemel zelf beweegd.
      
      
        de Amstel weende uit haar ogen,
        Door het verlies, van droefheid zeer:
        de Hemel schoot uit mededogen
        Ook terstond haar tranen neer:
        het Scheen haar druppen letten woud,
        Dat gij niet vertrekken zoudt.
      
      
        Maar doe zij ter ander zijde
        Zag de vreugd van Wervershoof.
        Toond' haar de Hemel weder blijde,
        En zij het zwart Gordijn verschof:
        Ende sloot haar druypend' nat
        Dicht in hoge water-vat.
      
      
        Van dat des morgens, Phebi paarden
        Kwamen voort met het gulde Hoofd,
        Tot dat des avonds, onder de Aarde,
        Thitis-plas dien Fakkel doft,
        Saghmen in haar aangezicht.
        Niet als lacchend' blinckend' licht.
      
      
        Was ons u, o waarde Vrouwe,
        Dat de Zon dus vrolijk scheen.
        de Hemel zegen voort u trouwe,
        Ende gun dat gij gemeen
        Met uwe lieven wederpaar,
        Hier meugt leven honderd-jaar.
      
    
  