
    
      
        Ei Luytjens wilt wat wijken,
        En staat een weinig om,
        Ziet hoe hier komt aen-strijcken
        De fiere Pinxter-Blom,
        Laat ons nu een deuntje kwelen
        Op deze pinksterfeest,
        Dit zoet geluid,
        Kost maar een Duit,
        Laat het u doch niet vervelen
        Luytjens gij hebt mee jonk geweest.
      
      
        het Js beter te aanschouwen
        De zoetheid van de Jeugd,
        Als dat men met de ouwe
        Lui, heeft veel ongeneught:
        Wilt ons met geen stooters lonen,
        En spelt zo niet het beest,
        Want zo gij ons,
        Lont met een gons,
        Gierigheid zult gij betonen.
        Luydjes jij hebt mee jong geweest.
      
      
        Dit mooy vercierde Kroontje,
        Dat munt zo kostelijk uit,
        Daar heeft mijn Zuster Proontje
        Ook mee geweest de Bruid,
        Had jyse eens zien trede
        En zij stingh zo bedeest
        Zij stond te prijk,
        En zag gelijk
        Deze pinksterbloem ook mede,
        Luydjes jij hebt mee jong geweest.
      
      
        Ziet al ons mooye goetje,
        Js het niet wel net en rein,
        Ons Leyds-man is een bloetje,
        Al is hij jong en klein,
        Ons Karremelcks Dief-leyer
        Js een zo nobelen geest:
        Ziet hem eens aan,
        Ziet hem eens staan,
        het Js geen Joost noch droge Vrijer,
        Luydtjes jij hebt mee jonk geweest.
      
      
        Nu pinksterbloem zet vaardig
        Jou Montje in de plooy,
        En bei jou handtjes waardig,
        Jn bei jou zijdjes mooy:
        Wie zal ons nu helpen zingen?
        'k Singh dat mijn keel is hees,
        Als daar geen vreugd
        Js bij de Jeugd,
        Wel dan zijnen het slechte dingen,
        Luydtjes jij hebt mee jong geweest.
      
      
        Dit hempje heeft mijn Susje
        Zelfs ook uit gesopt,
        Zij zal mij geven een kusje,
        Want zij op Duytjes hoopt,
        Poppegoetje zullen wij kopen,
        'k Wou dat jij het dan wat prees,
        Dit mooije goed,
        Js het dat ons doet,
        Met de pinksterbloem te lopen:
        Luydtjes je hebt mee jonk geweest.
      
      
        Prinse, wilt hier op merken,
        Aanziet de kindsheid, want
        Kinders doen kind'ren werken,
        Zij tonen haar verstand,
        Die u doen ook ginck beschouwe
        het Schoeyt al op enen leest,
        Hierom met vliet,
        Veracht het niet,
        Wilt het ons ten goede houwe,
        Luydtjes jij hebt mee jonk geweest.
      
    
  