
    
      
        K. O Trijn, O aldersoetste Trijn,
        Wat heb ik jou ook lief,
        Wat lijd mijn jeugdig hert al pijn.
        Dat des waar jou mallen Dief:
        Ik moet het zeggen overluyt,
        Gij bent zo hupsen tas, tas, tas,
        Ik wou mijn Armejaensen Duit
        In jou binne-buyltie was.
      
      
        Wel Heer wat komt mijn hier aan boord,
        Neen zeker dat komt zoet,
        het Is van zijn leven niet gehoord,
        Van zulk een tammen bloed,
        Wel Knelis vaar zo ik bevin,
        Zo praetj' al vrij wat wilt, wilt, wilt:
        Ia Trijntje 'k wasser liever in,
        Als in het Slepers Gild.
      
      
        Nu alle gekken aan de een zij,
        Ziet Trijn daar is mijn hand,
        Dat ik jou niet als eerbaar vrij,
        En neemt dat tot een pand:
        Ik ben een zedig fraai gesel,
        En stil in al mijn doen, doen, doen:
        Zo dienje zeker wonder wel
        Om Uylen uit te broen.
      
      
        Ik hoor dat Teeuw jou heftig vrijt,
        Maar het is een dronken snuit,
        Hij zat nu lest noch op een tijd,
        Beschoncken in zijn schuit,
        Bij het Kak-huis op het Kerrick-hof,
        Daar ving de bloed een snoek, snoek, snoek
        En tot volmaecktheyt van zijn lof,
        Zo scheet hij in zijn Broek.
      
      
        En of gij dus op Teeuw zo tiert,
        Ik ken dat ik hem min,
        Hij is beleeft en gemanierd,
        Ik heb in jou geen zin.
        Ia zeker mijn manierlijckheyt
        Is uyttermaten groot, groot, groot,
        Hij danste lest met Klaesjes Meid
        Met al zijn reedschap bloot.
      
      
        Foei schaemje Kees dat gij dat zegt,
        Gij bent een rechte guit,
        Ion aanzicht staat mijn al te slecht,
        Ie ziet als een Magguyt:
        Die mijn Kasteel bestormen zel
        En dient voorwaar niet, ziek, ziek, ziek,
        K. 'k Weet Trijntje 'k wind al even-wel,
        Al voer ik maar een Piek.
      
      
        Weg, weg met al jou malle praat,
        Ten het toch niet om het Lijf,
        het Is tijd dat gij na huis toe gaat,
        'k Zoek een ander tijdverdrijf,
        Gij lijckt men niet een beet goed vrous,
        Dies loopt een blaeuwe scheen, scheen, scheen
        Ei Trijntje leentme doch jou Kous
        Ik treckser over heen.
      
    
  