
    
      
        D. NErea schoonste van u geburen,
        Die hier woont in het Woud omtrent,
        Hoe lang zal noch u wreedheid duren?
        Hoe lang zal duren mijn ellent?
      
      
        N. Dayphelle stelt vrij uit u zinnen
        Den heten brand die in u woont:
        Hoe kond gij zo een Vrouw beminnen,
        Die u met ondanckbaerheyt lont?
      
      
        D. Ik hoop u hert noch eens zal buigen,
        Om mijn mismaeckte wangen bloot,
        U zelven zult gij overtuigen
        Dat gij zijt d'oorsaeck van mijn dood.
      
      
        N. Neen Lief, al zag ik u al sterven,
        Een Enkel kusken voor uwe mond,
        En zoudt gij nauw van mij verwerven,
        Al kond' ik u maken gezond.
      
      
        D. Zo heb ik dan mijn trouwe minne
        Op een kwaad Fondament geleid,
        Nochtans zo zal ik u beminne,
        Spijt u, en die het zal wezen leit.
      
      
        N. Wel wilt gij dan mijn Minnaar wezen,
        En wachten niet na mijn begeer?
        'k Heb een ander Lief uit-gelezen,
        Die mij bemint, en ik hem weer.
      
      
        D. Nochtans zal ik u Lief niet laten,
        Al zoudt gij eeuwelijk van mij vlien:
        Gij kond mij u zelfs wel haten,
        Maar het minnen kond gij mij niet verbien.
      
      
        N. Bezadigd wat u woeste zinnen,
        Een weinig doch ter neder-slaat,
        Verminderd wat u heete minnen,
        Ik zal vermind'ren mijnen haat.
      
      
        D. Ik zal u even dienstig wezen,
        Al is het dat gij mij lont met kwaad,
        Van waar komt doch den haat geresen,
        Die u zo diep in het herte staat.
      
      
        N. Den haat die ik dus draegh van binnen,
        Daarom gij mij doet deze klacht,
        Die spruit alleen uit uwer minne,
        Die gij te veel loon-weerdigh acht.
      
      
        D. Wij hebben hier genoeg staan praten,
        Ons kans moet haast nemen een keer:
        Ziet of gij mij zoudt konnen haten,
        Moog'lijck soud' ik u minnen weer.
      
    
  