
    
      
        te SA Hollander komt ten strijdt,
        Eer dat gij raakt u Steden kwijt,
        En hebt gij niet een macht vernomen,
        Die men ziet van Vranckrijck komen.
      
      
        Vijftig duizend kloek te Part,
        En wilt niet wezen heel vervaard,
        Te voet noch Vijftig duizend mede,
        Die men ziet trekken na beneden.
      
      
        Duizend Moren zijn geteld,
        Op witte Paarden in het Veld,
        Het schijnen Duivels uit der Hellen,
        Ik hoop God zal ze nedervellen.
      
      
        Binnen Brussel met ruweel,
        Daar wordt gemaakt een sterk Kasteel,
        Met veel Bolwerken daar beneven,
        Om op den Vijand vier te geven.
      
      
        Tussen Mechelen en Ambon,
        Daar wordt gegoten grof Kanon,
        Granaten, Bommen en Mortieren,
        Om op den Vijand zo te zwieren.
      
      
        Men moord de France Trommel slaan,
        het Sa Koopluy packt u van de baan,
        En de Trompetten gaan ter eren,
        Ik hoop het zal noch haast verkeren.
      
      
        Men ziet nu de Vlagge waaien,
        Van Torens en Stadthuysen zwaaien,
        En blazen Wilhemus van Nassouwen,
        het Is met Oranjen dat wij het houwen.
      
      
        het Sa men hoort de Trommel slaan,
        Om na den Fransman toe te gaan,
        Wij zullen treden in Kampanje,
        Op de gesontheydt van Oranje.
      
      
        Oorlof Prinse en wilt voortaan
        Niet voor de Vijand vluchten gaan,
        Gaat hem kloekmoedig tegen t'strijdt,
        God zal u helpen tot allen tijd.
      
    
  