
    
      
        ROomsche Besje zei Gort Wouds,
        Dit heb ik al gewenst van outs,
        het Geen ik nu zien als op getogen,
        Ten Hemel, met mijn eigen ogen.
      
      
        Dat mijn Dom beschenen wordt,
        Met d'oude Leer die Willebrord,
        Bij kans voor duizend Iaren stichte:
        En Wiltenburgh in wil verlichte.
      
      
        Toen hij het boze Volk versloeg,
        En hier den eersten Mijter droeg,
        Zo jaeghtmen ook in deze tijden,
        De Ketters heen tot ons verblijden.
      
      
        Zeper Besje jij hebt gelijk,
        Hier is Paus Ariaan in zijn Rijk,
        Met honderd duizend waerdighyen,
        Wilt hij den Dom weer heilig wyen.
      
      
        Daar komt het heele Sootjen aan,
        Met Kap en Keuvel, Kruis en Vaan,
        Help Priester! Paap, en goeye Mannen,
        Men zal den Geuzen duivel bannen.
      
      
        Stoel en Bank en al den bras,
        Wat nu zo lang ontheiligt was,
        Wordt fluks door het Vagevyer verslonde,
        De Kerk gegeseld om zijn zonden.
      
      
        Van al het Ketters gants gelegd,
        Gestoft, geraeght, geplaest, geveeght,
        Op nieuws gewijt en duur bezworen,
        Wie kan zijn dagen vreemder horen.
      
      
        Strak daar weder op-gericht,
        Een groten Altaar, daar het licht,
        Door Kaersen rondom wordt ontsteken,
        Gewis moest haar de Zon ontbreken.
      
      
        Gins alweer wat vrems wat nieus,
        Wat soets, wat goeds, en slim en sus
        Wat dromel is het dat het Volk met hopen
        Te post doet na den Dom toe lopen.
      
      
        Daar komt een Lief-vrouw voor uit,
        Geciert gelijk een eerbaar Bruid,
        Met Perlen schoon geheel omhange,
        Geverft met bloosjes op haar wange.
      
      
        Met geluid van Veel en Bom,
        Gelijk men deed' van outs al om,
        Ten kostelijk Outaer op-gedragen,
        Wat Mensen souw dit niet behagen.
      
      
        Uytrecht is geheel vervormt,
        Den Dom tot tweemaal toe bestormt,
        Hoe zal haar naam op nieu dan wezen?
        Weer Wiltenburgh gelijk voor dezen.
      
      
        Daar den Bisschop in het gewaad,
        Met vreugde weer ten Autaer gaat,
        Doet Te Deum Laudamus zingen,
        Wat baard de tijd veranderingen.
      
    
  