
    
      
        Met Venus geschut ben ik doorschoten
        Van een die alderliefste mijn,
        Haar klaar aanschijn dat heeft deurwont,
        Mijns hartsen gront, schoon roder mond
        Tot alder stond, zo lijde ik pijn.
      
      
        O Cupido, God van der minnen,
        Wilt gij mij noch in staden staan
        Ik ben ghevaen, in Venus net
        Zo vast ghesedt
        Ik en kans ontrijden noch niet ontgaan.
      
      
        Ik bemin zo zeer dat alderliefste grein
        Haar handekens teer, haar vingerkens klein
        In Venus plein, spant zij die kroon
        Dat Vrouken schoon, vijf duizend don
        Krijg ik te loon, van harten certein.
      
      
        Princesse troost mij mijn alderliefste kersouwe
        Zo waar mijn jonge hert gezond
        Tot alder stond, ook verheugt
        Met uwer denkt, troost mij gij meucht
        Met uwer denkt, v vriendschap iont
      
      
        Prinse ghi zijt mijn alderliefste princesse
        Als mij van v mag troost gebeuren
        Nacht en dag ben ik verblijd,
        Tot alder tijd, verduldig lijdt
        Al worden wij benijt, maakt geen geklag.
      
    
  