
    
      
        Mijn Liefste grein, in swerlts plein
        Die doet mijn vrolijk zingen,
        Om haar alleyn // ik zegt v certein,
        Moet ik nv blijdschap volbringhen
        Van wezen isse alzo zoet,
        Ik beminse bouen maten
        Zij verblijd mijn Hart,
        Zij neempt een moet // Als zij mij groet
        Mijn treuren moet ik laten.
      
      
        Als den Egelentier, zeer net en fier
        Sietmen haar lustelijk bloeien
        Zoet van manier // door haar bestier,
        Mijn hart in liefde moet groeien
        Zij blijft die liefste, hoort mijn vermaan
        Ik en achte gheen nyders praten
        Als zij mij ghaet, van druk ontlaet,
        Niet en versmaad
        Mijn treuren moet ik laten.
      
      
        Recht net en fijn // als een Lelikijn,
        Versierd zeer schoon van doene
        Is die liefste mijn // klaar als een Robijn,
        Haar gezichte maakt mij coene
        Zij blijft die Liefste tot aller stond
        Zo ruycktse als een Muscate,
        Al zij mij biet haar roder mond
        Wt harten gront,
        Mijn treuren moet ik laten.
      
      
        In swerlts krijt // Wie dat gij zijt
        Die nyders en wilt niet slachten
        Zij versliten hare tijd, zonder enig profijt
        Zeer vreemd zijn haar gedachten
        Reine liefde en wilt verstekken niet
        Zo zal v Venus niet haten,
        Al waar mijn hart in groot verdriet
        Als zijt aanziet,
        Mijn treuren moet ik laten.
      
      
        Aanmerkt gij Prinsen alle gelijk
        Wilt mijn toch antwoordt genen
        Is er op eerden gheen Hemelrijk
        Lange in akkoord te leun?
        Liefde doe der menig leun in vreugd,
        Ik hoop tsal mij noch baten
        Is dat der Liefsten tharte mij verheugt
        Zo isset al ghenuecht
        Mijn treuren moet ik laten.
      
    
  