
    
      
        Zal een verniewde smert
        Van liefde mij beknellen?
        En éwig uit mijn hert
        Die schone Philis stellen?
        Zou mijn boezem dan weer hellen
        Na de min van Clorimeen,
        Ik mij wedërom begeven
        Op haar los gená te leven?
        Neen! o Neen!
        'k Heb te veel van haar gelen,
        s' Hoorde nooit na mijn gebeen.
        'k Heb te veel van haar gelen,
        s' Hoorde nooit na mijn gebeen.
      
      
        Philis beheerst mijn ziel,
        Philis verheugt mijn leven
        Dit hert dat mijn geviel
        Zal het mijn ook nooit begeven,
        Zij is altoos trouw gebleven,
        En daar gij waart wreed van aard,
        Draagt zij toegenege zinnen,
        Zij wil wel weerom beminnen
        Heel mewaardt,
        En geseggelijk van aard
        Van de Goon voor mij gespaard.
        Heel geseggelijk van aard
        Van de Goon voor mij gespaard.
      
      
        Denk dan o! trotze niet,
        Dat uw vermogend' ogen
        Met haar ontzien gebiedt
        Iet meer op mij vermogen,
        g'Hebt mij al te zeer bedrogen,
        het Is genoeg van uw fenijn,
        'k zal dog Philis nooit verlaten,
        Uw berouw kan nu niet baten
        Leer o leer,
        Leer o leer leer dan van mijn,
        Hier na voorsigtig zijn
        Leer o leer leer dan van mijn
        Hier na voorsigtig zijn.
      
    
  