
    
      
        DE Min van vliegen afgemat
        Laatst op een hete-dag,
        Wanneer hij Kloris zag,
        Die doen bij een bekje zat
        Kwam met een zoete lag
        Blijmoedig zonder dralen
        Van boven nederdalen,
        En kroop bij haar boezem in
        Alwaar hij vol van lusten,
        Zijn poes'le slaapsté kuste,
        En blij en wel te moe
        Deed hij zijn oogjes toe.
      
      
        Zo dra als zij dit merkte aan
        Zo lagte zij der om,
        En zei gij zijt voortaan
        Overwonnen, en gevaan
        Ik zal u leren kom;
        Met nam ze zijde bandjes,
        En bond hem bei zijn handjes,
        En zijn vleugeltjes te gaad;
        De Min schoot uit zijn dromen,
        En vol van angst, en schromen
        Riep hij och laas wat raad!
        Ik bid om lijfsgenaad.
      
      
        Neemt zeid hij vrij mijn pijl, en boog
        Mijn wapentuig gevaan,
        Ik vlieg voort na om hoog,
        'k Zal nooit komen in uwe oog
        Zo gij mij wilt ontslaan;
        Zij nam het en mewaardig
        Ontbond s'het Goodtjen vaardig
        Dat eertijds andere bond,
        Van des tijd zijn de schigten,
        Daar ieder voor moet swigten
        Geschoten uit de boog
        Van Kloris quetsend oog.
      
    
  