
    
      
        WIe dat zich in stelt tot weldaden,
        Die merke aan wat dat hij doet,
        Op dat hij niet en is te smaden,
        Maar alles doe, als wel beraden,
        Gewillig tot zijn vriends behoed,
        Op dat hij vriendschap voet.
      
      
        Als vriend'lijkheit dit komt verzellen,
        Dan is het in volmaakte stand,
        het Ontlast d'ontfanger van het kwellen,
        En doet hem wel te vrede stellen,
        En zig verpligten door dien band,
        Volkomen in zijn trant.
      
      
        Wie dit zoo doet ter regter tijden,
        Dan doet het op het hoogste goed;
        Want dan zoo doet het meest verblijden,
        En ons verkwikken in het lijden,
        Door dien het ons valt wonder zoet,
        Dat spoedig voordeel doet.
      
      
        Volvaardigheit kan het werk verh effen,
        Als het op zijn tijd haast vrugtbaar is;
        Het doet te regte dan beseffen,
        Dat dit uit liefde ons komt treffen,
        En dat van liefde voor gewis,
        Hier blijkt getuigenis.
      
      
        Voor al in weldoen is te mijden
        Verwaantheit die het werk verbrot;
        Want zoo en kan het niet verblijden,
        Maar haatlijk zijn en tegen strijden,
        Een eerlijk hart dat hier in niet
        Kan vinden als verdriet.
      
      
        Maar liefde past dit werk volkomen,
        Bewijs en daat dat maakt verpligt;
        Dog God die zal dit doen der vromen,
        Voor al te zijner tijd doen komen
        Tot haarder roem in het laatst gerigt,
        En geven het zalig ligt.
      
    
  