
    
      
        WIe dat hier zal gelukkig leven,
        Die moet zoo zijn als on derschreven,
        Hij kent zijn God met onderscheit,
        Daar naar hij al zijn doen beleit,
        En zal voor zijn gerichte beven.
      
      
        Hij stelt zig aan zeer wel beraden
        Tot Godes lof, in al zijn daden,
        Dat in hem is als spijs en drank
        En in hem geeft een lof gesank,
        Mits in hem zijn zoo goede zaden.
      
      
        Hij merkt steeds aan zijn God in allen,
        Op dat hij niet en mag vervallen,
        Maar vaste staan in Gods bestier
        En niet mag komen tot getier,
        Als hem zijn God komt overvallen.
      
      
        Hij past hem toe wat mag geschieden,
        Door Gods bestier, en zoekt te vlieden,
        Wat hem weerhoudt door ongeloof,
        Op dat hij zig niet stelt ten roof,
        Maar dat hij mag hem God aanbieden.
      
      
        In tegenspoed zal hij zig schikken,
        En stelt zig aan om het wit te mikken
        Van onderwerp in Godes wil,
        En blijft dus vrij van zot geschil,
        Dat hem kon zijn tot groot verschrikken.
      
      
        De voorspoed doet hem ook niet wanken,
        Maar zet hem aan om God te danken,
        En na dat God zijn zegen geeft,
        Zoo is het dat hij dankbaar leeft,
        En wacht hem zoo van kwade ranken.
      
      
        Zoo voorspoed is tot groot behagen,
        Is tegenspoed tot groot mishagen;
        Doch tegenspoed ontstelt niet zeer
        Die zig verlaten op den Heer,
        Haar oordeel stuit het onmatig klagen.
      
      
        De voorspoed doet haar ook niet krenken
        Om aan de hoogmoed te gedenken,
        En die te volgen in haar doen;
        Maar het zien op God en haar verzoen,
        Dat stelt haar maat als het God wil schenken.
      
      
        Bid dan u God om deze gaven,
        Dat is het best om door te graven,
        het Welk in hem heeft Gods grootste goed,
        Dat ons het meeste voordeel doet,
        Zoo wij niet zijn der zonden slaven.
      
      
        Dit zoo gedaan, dan is te wachten
        Dat God ons niet en zal verachten;
        Maar dat zijn hulp in alles zij
        Tot zijner eer en ons verbly,
        Want des vromen zugt heeft op hem krachten.
      
    
  