
    
      
        Dle op God hoopt staat van de wereld af,
        Mits dat ze is gestadig vol onrusten,
        En dat ze geeft gestadelijk onlusten,
        Waar doorze noit haar zoekers vrede gaf,
        Maar is tot straf.
      
      
        Hij stelt zich voor, hoe dat God alles schikt,
        Waar door hij weet in alles zich te voegen,
        Daar door hij kan in alles zig genoegen,
        En zoo te doen dat hij de zaak zoo wikt,
        Dat hij niet schrikt.
      
      
        Hij merkt God aan, daar hij zich op verlaat,
        En weet dat dus geen quaat hem zal toekomen;
        Maar dat Gods macht, een bijstand is der vromen
        Die op zijn tijd zijn hulp bewijst in daad
        En rechte maat.
      
      
        In lijdzaamheit hij zijnen God verwacht,
        En steunt op hem dat hij het eens zal enden
        Het geen ontbreekt, en tot zijn hulpe wenden,
        Mits altijd niet des droef heits duiftre nacht
        Zal houden kracht.
      
      
        Door vreze Gods, en port hij niet tot spoed,
        Maar heeft geduld hoe dat het komt te slagen,
        Mits dat hij weet dat God doet zijn behagen,
        En op zijn tijd zijn kinders hulpe doet
        Tot haarder goed.
      
      
        Al wacht Gods hulp, hij twijfelt daarom niet,
        Maar wacht het uit, en komt zich niet te kwellen,
        het Welk oorzaak is dat hij zich weet te stellen
        Op Jezus gront, waar door hij vreugd geniet
        Veer van verdriet.
      
    
  