
    
      
        Mocht ik geluk verweruen
        Al na mijn t'shertsen zin
        Mijn liefken zoude ik eruen,
        Al in dat harde mijn
        Tegens mijn sins begeren,
        Moet ik ze nv ontberen
        Waar machse zijn, Die alderliefste mijn.
      
      
        Zij is zo schoon van clueren,
        Gelijken een Diamant
        Mocht zij mijn eens gebeuren
        Dat Maechdeken triumphant,
        Triumphant is zij van leden,
        Zeer excelent van zeden
        Waar machse zijn, Den alderliefste mijn.
      
      
        Och mocht ik bij haar wezen,
        Dat machdeken dat ik mein
        Zo waar mijn druk genezen
        Daar zulke Bloemkens zijn
        Daar zulke Bloemkens bloeien
        Met Venus don bespoeyen
        Waar machse zijn die alderliefste mijn.
      
      
        Zij heefter twe bruin ogen
        Zo klaar als een Cristelijn
        Zij doet mijn pijn gedogen,
        Al in dat Herte mijn,
        Mocht ik ze eens aanschouwen
        Die fleur bouen alle Vrouwen,
        Waar machse zijn, Die alderliefste mijn.
      
      
        Princesse Lief verheuen
        Om u rein Maechdeken fijn,
        Gij staat zo vast gheschreuen
        Al in dat herte mijn,
        Bouen Helena schone
        Spant gij in het hart die krone.
        Waar machse zijn, Den alderliefste mijn.
      
    
  