
    
      
        Prins Hendrick van Nassouwen
        Wat hebt gij in dezen zin?
        Meent gij het Veld te houwen
        Den Bos te nemen in
        Dat zal u mogelijk falen
        Gaat trekt weer na Holland
        Of ik verdrijf u met schandt
        Gij zult hier gheen prijs behalen.
      
      
        O Graaf Hendrick van den Berg
        Mijn Neef zeer hoog vermaard
        Al sijt gij kloek en erg
        Jck ben ook niet vervaard
        Wilt mij zo klein niet achten
        Maar komt als een Krijgs-held
        Al voor den Bos te veld
        Daar zal ik u wel verwachten.
      
      
        Jck zal mij gaan verkloeken,
        Prins Hendrick van Nassouw
        En komen u bezoeken
        Met mijn krijgsvolk getrou
        En dat in korten dagen
        Eer ik den Bos die stad
        Verlies, ik zeg u pladt
        Mijn leven wil ik liever wagen.
      
      
        Jck ben noch onbeschroomd
        Graaf Hendrick mijn Kousijn
        Zo gij mij over komt
        Gij zult mij wellekom zijn
        Jck zal u wel trakteren
        Den Bos is u geweest
        Nu zal zij worden mijn
        Jck zal hier geuzen leren.
      
      
        Ten zal alzo niet gaan
        Prins Hendrick mijn kozijn
        Tilly is op de baan,
        Die zal mijn helper zijn,
        Met des Keizers Krabaten,
        Al zout mij kosten dan,
        Noch vijftig duizend Man,
        Zo zal ik den Bos niet verlaten.
      
      
        Ben ik nu al te vree,
        Komt vrij bij mij te gast
        En brengt Tilly ook mee
        Daar zal op zijn gepast,
        Op u komst zal ik wel denken
        Goeden Hollantsche kaas,
        Franschen Wijn, Engels Bier,
        Die zal ik u lustig schenken.
      
      
        Ten baat geen spijtig spreken,
        Gij hebt hier weinig kans
        Gij hebt wel twaalf weken
        Gedaan een ronden-dans
        Noch moet gij daar buiten blijven
        Den Bos is vast en sterk,
        Drie Jaar hebt gij wel werk,
        Eer gij die zult konnen krijgen.
      
      
        Die Schans zal ik wel winnen,
        En dat in korten tijd,
        Al kostent u vijf zinnen,
        De Stad die wordt gij kwijt,
        Noch moet obedieren
        De schone Stad Breda,
        Moet ook wel volgen na
        Jck zal haar Geuzen leren.
      
    
  