
    
      
        Graaf Hendrik van den Berg valjant
        Wilt doch ons klaghten horen
        Waarom doet gij ons geen bijstand
        Want wij gaan heel verloren
        Den Geus brengt ons geheel tot sant
        Over al is hij triumphant
        Och! waren wij nooit geboren.
      
      
        Mij dunkt ik hoor daar klagen zeer
        Priesters en Jesuijten
        Hoort hoe jammert Pater-heer,
        Gaat met de Nonnen krijten
        Och! ik moet dragen met geduld,
        Al van dit elent gants de schuld
        En daar toe het eeuwig wijten.
      
      
        Och Graaf de schuld van dit elent
        Wordt u heel toe-geschreven,
        Want de Kap wordt gants omgewend
        Gij doet ons trillen en beven,
        des Hertogen-bos die vaste stad,
        Js van de Geuzen aen-gevat,
        Ende gebrocht om het leven.
      
      
        des Hertogen-bosch wilt dit verstaan,
        Als ik u zal verklaren,
        Dat kost mij zo menigen traan,
        En brengt mij in groot bezwaren,
        'k Heb mij daar zo zeer om gekweld
        Dat ik van zinnen ben ontstelt,
        Och hoe wil het met mij varen?
      
      
        De Stad Wezel, die schone Stad,
        Js nu mee af-genomen,
        Het was beter dat gij nimmer had
        Jn de Veluw gekomen,
        Daar gij doch most met sant van dan
        En voor de Geuzen vluchten gaan,
        Och wij mogen wel schromen.
      
      
        Och! wie sou gedacht hebben dat,
        Dan Wolf en Dijden tezamen,
        Wezel zouden hebben gevat,
        Doen wij t'Amerfsfoord kwamen,
        Den Bos, Amersfoort zijn wij kwijt,
        En ook de Veluw' met sant en spijt,
        Dies mag ik mij wel schamen.
      
      
        Gij mocht wel willen lieve man
        Zo als gij u hebt gequeten
        Doen gij in de Veluwq' kwam an
        U Broek was vol gescheeten
        Want gij daar machtig trekken quamt
        Ende gants geen vijand vernamt,
        Niet als Boeren wilt weten.
      
      
        Jck heb de schuld, want het is verzien,
        Jck meende haast te komen,
        Jn de Betuw alzo ik meen,
        Om den Bos t'onser vromen,
        Daar door te ontzetten alzo ras,
        Zo haast ik in de Betuw was:
        Maar het is mij al genomen.
      
      
        Och dat en is nu niet met al,
        Den Bos is al gesprongen,
        De Geuzen hebben over al
        Vive Orangien gezongen;
        Na lange ziekte volgt de dood,
        Wat lijt de Roomsche Kerk al noot,
        Daar gij ze hebt in-gedrongen.
      
      
        Jck wordt van herten koel en flan,
        En het grilt mij door de leden:
        Van zorgen wordt ik grijs en grau,
        Niet zonder kleine reden,
        Want ik vrees voor sulcken misval,
        Dat den Koninck noch aan mij zal
        Een Spaans vijgsken besteden[.]
      
      
        Gij meinden dat een geus moest voort
        Doen gij maar had gewonnen,
        Een Stedeken genaamd Amersfoort,
        Maar het was kwalijk begonnen,
        Want u was daar geen houwen an,
        Dies trok gij met schanden daar van,
        Dat was heel grof gesponnen.
      
      
        Och hout nu doch van klagen op
        Jck kan het niet verdragen:
        Het mymert mij al in den kop
        Mijn hert dat werd verslagen,
        Dies zal ik moeten groot schand' begaan
        En voorts het krijten laten staan,
        Al in mijn oude dagen.
      
      
        Och het is nu met ons gedaan,
        Wat zullen wij beginnen?
        Ons Nonnekens mogen nu vangen aan,
        Schuren, naaien, en spinnen,
        En de Mis mogen wij laten staan
        En met de Lazarus Klap om gaan,
        Om zo die kost te winnen.
      
      
        Jck mag mij voort op dit saysoen
        Jnt Gast huis gaan begeven,
        En lappen daar wat oude Schoen
        Om eerlijk af te leven
        Of mocht ik voort scheiden van hier
        En komen in het Vagevyer,
        Zo waart mij al vergeven.
      
      
        Oorlof Graaf Hendrick van den berg
        het Lopt nu met ons ten ende,
        De Geuzen zijn ons veel te erg,
        Waar wij ons henen wnden,
        Daar komt den Geus en geeft ons bult,
        Hier van hebt gij alleen de schuld,
        Sint Felten moet u schenden[.]
      
    
  