
    
      
        Verheugt u Geuzen al-te-mael,
        Hier is al weer een nieu History,
        het Komt voor Peck-Jan besuckte kaal,
        Dat wij zo dik hebben Victory,
        Graaf Jan, en al het Krabaets gezuimd
        Heeft nu de Veluw met sant geruymt.
      
      
        De Veluw daar dit hels gespuis
        Met Mannen Kinderen en Wijven,
        Zo wreed en kwalijk hielden huis
        Dat het niet wel is te beschrijven
        Mosten zij verlaten met sant,
        Zo haast Graaf Ernst maar kwam op hand.
      
      
        Zij hadden nu zeer vast beschanst
        Van sint om t'Winter daar te blijven,
        Maar Graaf Ernst den Edelen Lanst
        Trok op om haar van daar te drijven,
        Marcheerende na Doesborgh blij,
        Met zijn Soldaten en Ruiterij.
      
      
        Hij liet doen strak naar Yssel-oort,
        Des Vijands Brugge aprocheeren
        En deed de Brand-schepen ook voort
        Daar ontrent aan komen laveren,
        Ock schoppen, spade, kruid en loot
        Geschut, en het geen meer was van noot.
      
      
        Liet Deutekom en Sevenaer
        Jn-nemen, en met volk bezetten,
        En andere plaatsen meer om haar
        Cekours en toevoer te beletten,
        Van Rijnberck of zo dat den pas
        Daar over al benomen was.
      
      
        Zo haast den vijand dit vernam
        Dat men hem kwam zo na bezoeken,
        Zijn zak en pak een ieder nam
        Om hun tot vluchten te verlokken,
        Daar werde geroepen en getromt
        Op, op, op, op de Geus die komt.
      
      
        Graaf Jan van Nassou zeer verbaasd,
        Den Graaf van Styrum, sulcken mede
        Meinden met het Leger in der haast
        Stil weg te vluchten zonder bede,
        Maar Geus-neef lag haar voor de suyt
        Dat zij niet dorsten komen uit.
      
      
        Zij baden terstond om genaed'
        Te mogen vrij daar uit marcheren,
        Graaf Ernst deed' haar des weldaad
        En ginck haar gunstig accorderen
        Maar haar geschut van Amersfoort
        Most blijven daar bij Yssel-oort.
      
      
        Dus trokken zij tien duizend sterk,
        En mosten zo de Veluw laten,
        Na de Lip en het Land van der Merk,
        Met Duitse, Spaense en Krabaten,
        Die al te samen waren meest
        Beroyt, verhongert en bevreesd.
      
      
        de een was gekleed, en de ander niet,
        de een had geen kousen, d'aer geen schoene
        Veel die haren buit leggen liet
        Want het was over al te doene,
        Menig die niet kost worden reet,
        Van angst en vrees hem vuil bescheet.
      
      
        Al haar Kranken, het is grote sant
        Die den trop niet kosten volgen
        Zijn meest al jammerlijk verbrand,
        O wreede Teygers zeer verbolgen
        Zij staken het Leger aan,
        Daar veel van haar volk mosten braen.
      
      
        De Veluw daar zij waren baas,
        Gingen zij zo met sant verlaten,
        En zochten het pad al van den Haas
        Uit vrees dat haar den Geus sou vaten,
        En zenden haar na het Vagevyer
        Of Nobis kroeg om Engels bier.
      
      
        Liefhebbers, had gij doen gezien
        Hoe dat ze kosten haseleren,
        En voor de Geuzen angstig vlien,
        Gij had geroepen t'onser eren
        Flora Viliaco huis op Krabaet
        Her uit, her uit, u nest verlaat.
      
      
        Weg bloode guiten, packt u deur
        Die niet en kont als Boeren plagen
        Die wijf en kind bracht in het getreur,
        Het zijn voor u bedroefde dagen,
        U moorden, branden en roverij
        Zal u op-breken gelooft het vrij.
      
      
        Loopt arme stompers, beschreyt u sa
        Loopt in de pomp wilt u wat luizen,
        Het heilig Kruis slaan wij u na,
        Loopt vrij u Moeders pelzen luizen,
        Loopt na den Keizer en dient hem aan
        Hoe het u in Neerlant is vergaan.
      
      
        Jk denk gij komt hier niet ligt weer
        Om buit uit Nederland te halen,
        De Geuze slagen doen te zeer,
        Gij moet hier zelfs het gelag betalen
        En liet in Wezel u eigen buit,
        En loopt hier met schanden uit.
      
      
        Gij hield u moedig en heel verstoort
        Doen gij had voor enen hoop Boeren,
        Maar nu u het Krijgs-volk komt aanboord
        Nu sluypt gij door als lompe loeren,
        Doch het is God die u zelven slaat
        En straft om u bedreven kwaad.
      
      
        Oorlof Liefhebbers wie dat gij sijt,
        Geeft God den Heer hier af de glory,
        En bid dat wij in korten tijd
        Haast krijgen noch een nieu Victory,
        Het zij te Water of te Land,
        Tot Godes eer, en des Vijands sant.
      
    
  