
    
      
        des Hertogen-bos gij Stad verheven
        Zegt mij op dit zelve pas,
        Waar is nu u sterckheyt gebleven?
        Wat helpt u diep Morasa?
        Gij gaat u zeer beroemen
        Jck derf bij u niet komen,
        Haas-op Papou,
        gij meugt als non,
        Wel voor de Geuzen schromen.
      
      
        Zoude ik voor u moeten vluchten,
        Dat waar mij zo zwaren kruis,
        Maar het staat noch wel te beduchten,
        Daar zal vallen een abuis,
        Veel Minnaers in voortijen,
        Wilden mij ook wat vrijen,
        Moesten met sant,
        weer na Holland,
        Konden niet veel bedijen.
      
      
        Jck en zal noch zo niet wijken,
        Want ik heb u wel gezind,
        Jck moet u wat beter bekijken,
        Mijn dunkt dat gij mij wel dient,
        Jck ga u zeer beminnen,
        Tot u strekken mijn zinnen,
        O Bossche Maagd,
        gij mij behaagt,
        Laat mij doch troost gewinen.
      
      
        Gij en zult geen troost verwerven,
        Het is al verloren moet,
        Wilt vrij weer na Holland zwerven,
        Met al u gantse gebroed,
        Wat wilt gij hier bedrijven?
        Gij zult doch niet beklijven,
        Spijt die het benijt,
        tot aller tijd,
        Zal ik noch Maget blijven.
      
      
        Jck moet eerst den Mei eens planten
        Lustig voor mijn zoete liefs deur,
        Spelen fray aan alle kanten
        Zonder snaren, met zoeten geur,
        Trompetten en Schermeyen
        Zullen noch vreugd verbreien,
        Zonder verdriet,
        zingen een Lied,
        Eer wij noch zullen scheyen.
      
      
        Jck en vraag niet na u fluiten,
        'k Heb geen lust tot uwen sanck,
        Plant u Mei, maar blijft hier buiten,
        Het is doch al tegen mijn dank,
        Gij kont mij niet bekoren
        Jck mag u zien noch horen,
        Vertrekt vrij strak,
        hout u gemak
        Het is al moeite verloren.
      
      
        Jck zal Geld noch moeite sparen
        Want ik heb u lief en waart
        Wij moeten te samen paren,
        'k Heb geen liever op der aard,
        'k Wil u reyn-maghet goedig
        Met Nering en welvaart spoedig
        Te Water te Land,
        zeer abondant
        Versieren overvloedig.
      
      
        Als ik hoor van uwe Nering
        Die gij hebt ter See niet klein
        Jck wordt ziek, ja krijg de tering
        Door den lozen schalk Piet Hein
        Dat hij al ons Schepen
        Zo stout heeft aan gegrepen
        En heeft ze al
        na zijn geval
        Binnen Holland gaan slepen.
      
      
        Wilt Piet Hein niet zo verachten
        Dats mij een getrouwen Knecht
        'k Hoop u sieckt' zal wel verzachten
        Toont gij mij liefde oprecht:
        Dies laat het u niet verdrieten
        Gij zult noch wel genieten
        Van dezen buit,
        ik zal mijn Bruid
        Noch lustig welkom hieten,.
      
      
        Gij doet schier mijn hert bezwijken
        Want gij vrijdt mij met geweld
        Al mijn Vrienden Katholijcken
        Zijn daar in geheel ontsteldt,
        Den Keizer van Almaengien
        Den Ed'len Koning van Spaengien
        Die willen ziet,
        gehengen niet
        Dat ik trouwe Oraengien.
      
      
        Keizer, Koning, ja al u Heren,
        Al zijn zij schoon groot van macht,
        Zullen het moeten consenteren,
        Want ik u bemin met kracht,
        Jck zal u niet verlaten
        Spijt alle die mij haten,
        Hout u gestild,
        zo gij niet wilt,
        'k Zal anders met u praten.
      
      
        Zout gij mij noch meer temteren
        Als gij dus lang hebt gedaan,
        Zo moet ik wel Geuzen leren
        Of ik werd een Hermiaen,
        Jck denck dat mij Ghespelen
        Met mij zullen krakelen,
        Dat ik een Maagd,
        zeer oud bedaagd,
        Mijn eer heb laten stelen.
      
      
        Wilt u daar in niet zeer kwellen,
        Denkt op geen Gespelen fijn,
        'k Zal haar wel te vreden stellen,
        U beschermer zal ik zijn,
        Wilt gij mij obediëren
        het Zal wel ten besten keren,
        Antwerpen na
        de Stad Breda,
        Moet nu toch Geuzen leren.
      
      
        Wilt u niet te veel beroemen
        Hoge Bergen dalen wel
        Gij moet noch eens weder komen
        Eer ik het Konsenteren zel,
        Al ben ik nu beladen,
        Het is noch niet te spaden,
        Hier mee adieu,
        een jaar of twee
        Moet ik mij noch beraden.
      
      
        Wilt gij noch langer vertrekken,
        Zo werd ik heel desperaat,
        Zout gij altijd met mij gekken,
        En mijn lust blijft ongepaeyt,
        Zo wil ik nooit mijn dagen
        Tot u geen liefde dragen,
        Toon ik mijn macht,
        en u verkracht,
        Zo zult gij het u beklagen.
      
      
        Oorlof al gij Batavieren,
        Liefhebbers van het Vaderland,
        'K hoop wij zullen haast playsieren
        Jn dat groene Bos playsant,
        Zingen een Lied van glory,
        God geeft ons Prins Victory,
        Dat hij de Maagd,
        die hij nu jaagt,
        Krijgt tot een eeuwig memory.
      
    
  