
    
      
        Als men schreef zestien honderd,
        En acht-en-twintig jaar,
        Was menig mens verwonderd,
        Als men zag openbaar,
        Sulcken armade Schepen,
        West-indisch Compagny,
        Elk heeft een moet gegrepen,
        Men was vrolijk en blij.
      
      
        De reis heeft aen-genomen
        Den Generaal Piet Hein,
        Met zijn Capiteyns vol vromen
        En Officieren rein,
        Zijn uit Texel gevaren,
        Mei den twintigsten dag,
        God die wil haar bewaren
        Voor jammer en geklag.
      
      
        Met voorspoed en verblijden
        Langs Engelant gelaveert,
        Kregen de Barrels bezijden,
        Madera gepasseert,
        Sint Vincent t'onser vromen,
        Kwamen wij vrolijk aan,
        Daar water in-genomen
        Seylden daar weer van dan.
      
      
        Kwamen na ons behagen
        Aan Ilje Blance doen,
        Gingen daar Bokken jagen
        Al op de Bergen groen,
        Zo veel na ons begeren
        Brochten wij daar van dan,
        Het was om te lamenteren,
        Een jongen bleef daar staan.
      
      
        Doen wij nu ververst waren
        Seylden wij weder voort,
        Kwamen hoort mijn verklaren
        De Spanjaerden aan boord,
        Langs de Kuste wij voeren
        Van Cuba na het West-end,
        Trompetten en Tamboeren
        Hoorde men excellent.
      
      
        Daar vonden wij twee schepen
        Van onze Kompagny,
        Wij heben moet gegrepen,
        Matroos was lustig blij,
        Elk wenste met verlangen
        Al na de Zilvere Vloot,
        Wij namen onze gangen
        Na Caep Anthony bloot.
      
      
        Daar hebben het wij gehouwen
        Op de Kust van Cuba,
        Op God was ons vertrouwen
        Altijd voor ende na,
        Twee Vissers daar gekregen
        Vraagde na de Vloot haar,
        Die hebben ons verslegen,
        Dat zij niet in en waar.
      
      
        Den Generaal onverdroten
        Als een held delicaat,
        Heeft enen schoot geschoten
        Al om den breden raad,
        Om enen raad te sluiten
        Tot dienst van het Vaderland,
        En maken goede buiten
        Al uit de Spanjaerts hand.
      
      
        Daar na al zonder feilen
        Seylden wij metter spoed,
        Wij sagen weer zes zeilen,
        Men hadden goede moet,
        Ons docht hier zullen ze komen,
        Verblijden al-te-mael,
        Maar het was zonder schromen
        Onzen Vijs-Admirael.
      
      
        Ook het Schip van Enckhuysen,
        Die Groeningers bekent,
        Die kwamen daar aan bruisen,
        Wij hebben weer gewend;
        Des nachts hoort mijn verklaren,
        Voor den morgenstond root,
        Doen kwamen wij gevaren
        Recht in de Silv're Vloot.
      
      
        Jan Cornelissen moedig,
        Ons vromen Kapitein,
        Sprak zijn Matrosen goedig,
        Goe moet aan groot en klein,
        Hier mee sprak hij geprezen,
        Zijn wij al tezamen rijk,
        Wij riepen zonder vrezen
        Couragie al gelijk.
      
      
        Rept handen ende voeten,
        Het was over al te doen,
        Den buit zal het verzoeten,
        Elk als een Kampioen,
        Eer de middag was gekomen
        Lagen daar acht in het zout,
        Wij trachten t'onser vromen,
        Na haar Zilver en Goud.
      
      
        Zes Galjoen daar waren,
        Te loever van ons plat,
        Wenden zonder bezwaren,
        Terstond al na haar gat,
        Zij zijn voor heen gelopen,
        Al na de Bay Montrant,
        Meenden te zijn ontslopen,
        w'Hebben bij haar geplant.
      
      
        Den Generaal kloek-moedig,
        Heeft haar terstond beknelt
        Want zij vluchten spoedig,
        En vreesden ons geweld,
        Lieten den buit in handen,
        Van den Ed'len Generaal,
        Fij u, wat grote schanden
        Gij Spekken al-te-mael.
      
      
        Wie heeft ook zulks bedreven,
        Sirre van Hankes niet,
        Noch draagt gij moet verheven,
        Lord Kommer-land daar ziet
        Zijn Vijs-Admirael aardig
        Moest blijven metter daad,
        Lof ons Generaal waardig,
        Zo lang de Wereld staat.
      
      
        Die Matroosen gemene,
        Op het enteren gesteld,
        De Schepen groot en kleene,
        Kwamen in ons geweld,
        Den Generaal verheven,
        Aensagh den schonen buit,
        De Schepen daar beneven,
        Haelden het goed daar uit.
      
      
        Goud, Zilver ging men laden,
        het Was enen lust om zien,
        Daar wij zo lang om baden,
        Dat zag men daar gezien,
        Koncenilje zeer schone,
        En Indigo heel goed,
        Wij warent ongewoone,
        het Gaf de Matroosen moet.
      
      
        Hoe sou men konnen zwijgen,
        Die grote Koste'lijckheydt,
        het Welk men daar uit sach krijgen
        Van het Zilver naar geleid,
        Zeer grote zijde Balen:
        Zeer grote zijde rollen schoon,
        Jck moet het u verhalen,
        Met enen Konincks Kroon.
      
      
        De slechtste waar geprezen,
        Dat was Kampechy-hout,
        En Huiden uit-gelezen,
        Zo gingen wij in het wout,
        Orientaelsche stenen
        Werden gevonden mee
        Den Koninck mag wel wenen
        Zijn herte doet hem wee.
      
      
        Zo lang des werelds ronde,
        De Gulde Zon om-kruit
        Zo is tot genen stonde
        Gekregen sulcken buit,
        Als daar nu heeft gekregen
        Den Generaal Piet Hein,
        En niet daar voor geslegen,
        Looft God vrij al-gemeyn.
      
      
        Gij Neptunis zeer vlugge
        Verblijd u t'eene-mael,
        Gij draagt op uwen rugge
        Den edelen Generaal,
        Enen Zee-held verkoren,
        Die geen gelijk en heeft
        Van die ooit is geboren,
        Of tegenwoordig leeft.
      
      
        Bid nu doch alle-gader
        Voor den Generaal bemint,
        Die ons als enen Vader
        Doet voor zijn eigen Kind,
        Dat God hem lang wil sparen
        Met gezondheid heerelijck,
        Ende hier na vergaren,
        Al in het eeuwig Rijk.
      
      
        Wij zijn na Huis gevaren,
        September zeventien,
        Jck hoop God zal bewaren
        Ons Schepen algemeen,
        Vijf Galjoens mee genomen,
        Den platluis in den brand,
        de ander zijn zonder schromen,
        Al in den gront geplant.
      
      
        Jn Januari verheven,
        Den tienden dag voorwaar,
        Sach men Piet-hein geprezen,
        Tot Rotterdam zeer klaar
        Aan komen met zijn Schepen,
        En den Admiraal Loncq,
        het Geschut wierdt aangesteken
        Men gaf daar lustig vonk.
      
      
        Zo haast in des Graven-hage,
        De tijding was verstaan,
        Dat den Generaal brave,
        Daar was gekomen aan,
        Den Prins wilt hier op letten,
        Heeft zijn Guarde gheree,
        Terstond met haar Musquetten
        Daar salvo schieten de.
      
      
        Prijst God den Heer gestadig
        Oud, jonk, groot ende kleen,
        Die ons tot noch genadig,
        Bewaard heeft algemeen,
        Wilt hem Lofzangen zingen,
        Uit dieper herten gront
        Nu hij ons heeft gaan bringhen
        Fray weder tehuis ghesont.
      
    
  