
    
      
        Draagt rouwe nu door het gantse Spangien,
        Kastilien ende Portugal
        Jtalien, en gants Almangien,
        Gij Room-gesinden al-te-mael,
        Door gants Brabant en Vlaend'ren wijt
        Draagt nu Rou in het hert vol spijt,
        Heer-oom zeer beus
        Mag wel kijken op zijn neus,
        Om dat den Bos is Geus.
      
      
        Ziet aldus en wilt niet laten,
        Vaart daar heen met uwen dank
        Meet haar vrij met grote maten
        Want den Rou moet wezen lank,
        Hij moet strekken met getreur,
        Van Brussel heel Antwerpen deur,
        Voorts gewend
        Na de grote Stad van Gent,
        Bruggen, Yp'ren excellent.
      
      
        Want Madame de Jnfante,
        Dit groot verlies is haar een spijt,
        Het is al verdriet aan alle kanten,
        Den Bos alzo te worden kwijt;
        En die Stad van Wezel nut
        Met Ammonicy en Geschut,
        Dies treurt de vrou,
        het Js wel reden, dat zij sou
        Om haar schade dragen rou.
      
      
        En graaf Hendrick in persoone,
        Dit groot verflies is hem ook leed,
        Hij begeert een Rouw-mantel schone,
        Daar het gantse Land mee wordt bekleed
        Den enen hoek komt ongedeerd,
        Over heel Sint-Stevens werd,
        Over maas,
        Jn teken dat den Geus, eilaas!
        Js van Bos en Wezel baas.
      
      
        Den tweeden hoek of steert geheten
        Behoeft in Brabant wel keur,
        Om haar te dekken dat zij zweten,
        Met den rou van achter en veur
        Want den Bos al in Brabant,
        Stond zo menig Heilig Sant,
        Mijn Heer Sint Jan,
        Jsser niet kwalijk an
        Dat hij mee moet in den ban?
      
      
        Den derden hoek van dezen Mantel
        Den Jesuijt geveynst van klap,
        Behoeven die met haar getrantel,
        En maken daar elk van een Kap
        Die zij om haar oren slaan,
        Als zij uit den Bos nu gaan,
        Vast en dicht,
        Absolvat, vuylvat met haar bicht
        Moet nu naar Antwerpen licht.
      
      
        Fransciscus Serverus bouwe
        En Pater Jgnatius schoon,
        Bekleed die arme Duivels met rouwe,
        het Js wijt van Jesus haren Patroon,
        het Maakt haar wel een grote spijt
        Dat zij zo den Bos zijn kwijt,
        Daar zij bout,
        Zaten als een Peerel in het Goud,
        Denkt of haar dit niet en rond.
      
      
        Zij zullen zo vet niet vissen
        Als zij dus lang hebben gedaan,
        Haar Vigilien en Ziel-missen,
        Haar Aflaat en haar Bevaert gaan,
        Haar Heyl'ge dagen in-gesteld,
        Waar voor dat zij kregen geld,
        Koorn en Vlas,
        Eyeren, Boter wat het was,
        het Kwam Heer-oom altijd te pas.
      
      
        Snijders neemt u schare, naald en garen
        Loopt na Brussel gants bier-en-broot
        Daar is wel werk voor zes jaren,
        Want den rou is daar zo groot,
        Snit haar van het beste stof
        Grote lange Kappen of,
        Voor Singjoor
        Hij leit gedoken achter het Choor
        Om dat hij den Bos verloor.
      
    
  