
    
      
        O Jsrael bedroeft niet zo seere
        Om Moyses dood en afscheid,
        Verblijd u nu weer in den Here
        Om dat u God heeft toe-geleid
        Josua tot uwer welstande
        Tot strijden kloeckelijck bereid,
        Tot onze vijands grote schande
        Dus God te danken niet verbeid,
      
      
        Want hij Moses gaat veer te boven,
        Jn strijd, geluk ende voorspoed,
        Daar door wilt God den Here loven
        Die hem zo troulijck bijstand doet
        Want Grol de stad zeer sterk en magtig
        Van Moses twee malen bezocht
        Heeft Josua verovert krachtig
        En ook onder zijn macht gebrocht.
      
      
        des Hertogen-bos ook van gelijken
        Van hem is twee malen beleid,
        Josua gaat daar ook mee strijken
        Tot onzes vijands grote leit,
        Wanneer hij hier op dreef veel krachten,
        Zo heeft den vijand sterk en veel
        Om dat men op hem niet en achtgen
        d'Yssel gekregen tot zijn deel.
      
      
        En heeft hem daar op trots gaan stellen
        Om af te lopen het gantse Land
        Na dat hij hem hadde gaan kwellen
        En bevochten met grote sant
        Op des Prinsen Leger vol van werken,
        Nooit zo treftig  sijnde gezien,
        Daarom hij hem doen ginck versterken
        Om in de Betuwe te vlien.
      
      
        Maar daar kreeg hij ook staag zeer treftig
        Dat hij daar heen niet en meer wou
        Ons Prinsen volk hiel hun zo deftig
        Dat het den vijand maakten rou,
        Niet wetende wat hij sou maken,
        Want hij en sach gantsch'lijck geen kans
        Voor dat sommige d'hoofden op-staken
        Jck mein enige Paepse mans.
      
      
        Die hem gingen bidden voor brieven,
        Dat hij sou komen trekken voort,
        Na Amersfoort na haar believen,
        Daar hij soud' vinden kort akkoord,
        Dit deed den Vijand zeer verstouten
        Om voort te trekken met geweld,
        Zijn Soldaten ginck hij bekouten
        De Stad in haar handen hij stelt.
      
      
        Dit deed haar dapper aen-vallen,
        Want zij verlanghden zeer na buit,
        En kwamen dicht onder de wallen,
        Op haar wiert niet geschoten uit;
        Doch daar waren zeer weinig stukken
        En de Constapels hadden geen,
        Zo dat Amersfoort moste bukken
        Als een verlaten alleen.
      
      
        Als hij nu kwam t'Amersfoort binnen
        Heeft hij zijn belofte niet betracht,
        Maar raasden als berooft van zinnen
        En viel op de Borgers met macht,
        Dwingende haar tot bier en spijze
        Door veel Soldaten in het getal,
        En dreef ook enen nieuwe wijze
        Die ik u hier verhalen zal.
      
      
        Hij stelde in de Backeryen,
        Soldaten, die hij streng gebood,
        Dat zij gantsch'lijck niet zoude lyen
        De Borgers daar te halen brood,
        Het most al voor den vijand wezen
        Om haren honger te verslaan,
        Dat de Borgers hadden te vrezen
        Van groten honger te vergaan.
      
      
        Nog gink men schatten daer-en-boven
        Den Borger boven mate zeer,
        En eynd'lijck haar noch dapper roven
        Als zij mosten nemen haar keer,
        Doen zij Wezel hadden verloren
        Met haren roof en schade groot,
        Van boosheid zij zeer wredelijk sloegen
        Jn Wezel de Kinders daar dood.
      
      
        Dus zo kan God onversiens helpen
        Als al d'hope is uit,
        En den Vijand te rugge stelpen
        En beroven van zijn buit,
        Korts na deze deftige Victory
        En dit heerlijk ontzet,
        Gaf God den Heer sijnde in glory
        des Hertogen-bos wederom bedt.
      
      
        Als men schreef zestien-honderd jaren,
        En negen-en-twintigh daar bij,
        Zo is na de Schriften verklaren
        De Stad gekomen aan ons zij,
        Den derden van September maende
        Te weten na den ouden stijl,
        Daar na de Prins was vier maand staande
        Voor zo een Stad een kort wijl.
      
      
        Heusen, Graaf, en Bommelerwaerde
        En gij Bataviers al gelijk
        Die dikwijls zijn geweest vervaerde
        Voor deze Stad van rovers rijk,
        Juichet juichet God met gezang
        Voor des zijn bewezen weldaad,
        Dat hij u van u smert zo lang
        Zo heerlijk vrijt, ende ontslaet.
      
      
        Laat ons bidden om het lank leven
        Voor ons Prinse den trouwen Held
        En dat de Here God wil geven
        Dat hij het alles te rechte stelt,
        Dat wij in vreed eendrachtig
        Mogen wonen blij,
        Dan zal ons Land worden zeer krachtig
        Want God zal ons dan blijven bij.
      
      
        En wilt ook doch geenszins verbeiden
        Te bidden voor d'Oraengjen-boom,
        Dat zij goe takken mag uit-spreiden
        Als aan enen zeer klaren water-stroom,
        Die den stam oprechtelijk na aarden,
        Op dat ons Land tot aller stond
        Mag worden vast bewaard in waerden,
        Jnwendigh en gantslijk in rond.
      
    
  