
    
      
        Laat ons nu met vreugde rapen,
        Ter eren Godes Woord,
        Om dat de Roomsche Papen,
        Uit Wezel zijn verstoort,
        Door deze vrome Helden,
        En Bataviers getrouw,
        Die men hun Lof moet melden
        Ter eren van Nassouw.
      
      
        Ons Prinse van Orangien,
        Als een Held onvertsaeght,
        Tegen het wreed Hispaengien,
        Aentast die Bossche Maagd,
        Een Peerle aan de Krone,
        Van al het Roomsche rijk
        Geen krachtig werk zo schone,
        En vont men diesgelijck.
      
      
        En zijn zo sterk belegen,
        Te water en te Land,
        Den goeden God te degen,
        Biedt daegh'lijcks ons de hand
        Als men door veel op-merckens,
        Kan zingen overluyt,
        Dat al de wilde Verckens
        Ten Bos haast moeten uit.
      
      
        Al de wreede Soldaten
        Van Keizers Konincx pracht,
        Met Heydense Krabaten,
        Zijn hier in het Land gebracht,
        Om roven, moorden, branden:
        Doch die Verraders kloek
        Vluchten met grote schanden
        Een ieder om  een hoek.
      
      
        Zo schandelijk zij het maken
        Dat het den Heer verdriet,
        Hun straf moet nu genaken
        het Beginsel men doch ziet
        Het Weselken verheven
        Dat Rat draeyt ongefaald,
        Kan hun geen kost meer geven,
        Men bakt niet noch men maelt.
      
      
        Lof zij de vrome Helden,
        En Edel Heren trou,
        Die men hun lof moet melden,
        Ter eren het Huis Nassou,
        Als Helden kloek en vromen,
        Tot vreugd van het Vaderland
        Js Wezel ingenomen,
        Gods Woord daar in geplant.
      
      
        Den vromen Heer van Dijden
        Heeft manlijk hem vertoond,
        Den Wolf zeer kloek in het strijden
        Gheen Vijand heeft verschoont,
        De deughtsame Borgeryen
        Zijn onbeschadigd al,
        Want men ging hun bevrijen
        Looft God in het aardse dal.
      
      
        Gheen heerlijcker Victory
        Bij mensen leven ziet,
        Zal blijven in memory
        Als des die nu gheschiet,
        Dewijl zij in ons Landen
        Verrassen wilden zaan,
        Hebben wij tot haar schanden
        Het Weselken gevaen.
      
      
        Het Trezoor van haar eten
        Dat zijn zij nu meest kwijt,
        Veel Schatten ongemeten
        Orangien brengt profijt
        En al de Heren Staten
        Ja Bataviers konstant
        Die lijf en leven laten
        Voor het vrome Vaderland.
      
      
        Heel en halve kartouwen
        En ander stukken meer
        Krijgen wij voor Nassouwen,
        Tot Godes lof en eer
        Met menigte van Granen
        Kruid, Loot in overvloed
        Paap Jan wast in u tranen
        Gij raakt onder de voet.
      
      
        Het moet u rouwen mede
        Dat gij in onze Land
        De Veluw sijt getreden
        Haas op, haas op, met sant
        Hoe kondy nu met eren
        Vluchten en zijn gepaeyt,
        Men zal u beter leren
        Alst gat is toe-genaeyt.
      
      
        Den Bos moet nu ook Geuzen
        Daar is geen aflaat veur,
        Gods Woord zal ze wel kneuzen
        Het staat recht voor de deur,
        De vuyle woeste zwijnen
        Moeten ruimen hun schot,
        Men zal daar haast in vijnen
        Schaepkens dat gun ons God.
      
      
        Ons eigen Jn-lantsaten
        Vluchten met groot hert-zeer
        Door duyvelse Crabaten
        Maar God zegent ons weer
        Door des heerlijke Victory
        Die ons is toe-gebracht,
        Tot een eeuwig memory,
        Door Godes arm vol kracht.
      
      
        Met harpen en tamboeren
        Verkondigd Godes naam,
        Koop-lieden, Borgers en Boeren,
        Looft dankt den Heer bekwaam
        Die ons nu in dit Leven
        Victory geeft playsant,
        des Hertogen-bos verheven
        Jn Prins en Staten hand.
      
      
        Prinslijcke God Almachtig
        Die alleen hebt de eer,
        Want uwen arm zeer krachtig
        Beschermt ons langs zo meer;
        Heer wilt doch helpen strijden,
        Ons Josaphat getrouw,
        Als gij deed' in voor-tijden:
        Bewaard het Huis van Nassouw.
      
    
  