
    
      
        Fredrik Hendrik van Nassou
        Prinse van Orangien,
        Die mijn Vaderland getrou
        Dient tot schrik van Spangien;
        Die mijn  Bataviers gemoed
        Wil betuigen door zijn bloed,
        En mijn jonge leven
        Voor haar vrijheid geven.
      
      
        Die mij altijd in het Veld
        En in zware tochten,
        Heb voor in de spits gesteld
        Ridderlijk gevochten,
        Of ik schoon was jonk en teer,
        'k sogt mijn vromigheid en eer,
        Jn u dienst te leren
        het Vaderland ter eren.
      
      
        Als ik eerst reed in den slag
        Aan mijn Broeders zijde,
        Daar betoond' ik al den dag
        Dat ik zocht te strijden;
        En dat ik met Bus en Zwart
        Onverschrikt en onvervaard
        Wou mijn leven wagen
        Jn mijn jonge dagen.
      
      
        Krijgs-lui gij zult tuigen zijn
        Van mijn vrome daden,
        Hoe dat zwarigheid noch pijn
        Mij kon over-laden,
        Hoe noch donder noch geschut
        Heeft mijn dapperheid gestut,
        En dat vorst noch regen
        Mij niet kon bewegen.
      
      
        Voor de vrijheid en Gods woord
        Voor de rust der vromen,
        Staan ik als een vaste poort
        Niemand hoeft te schromen,
        Wie zich voor de Wetten stelt
        Dien ben ik een trouwen held
        En ik zal hem kronen
        En met deugd belonen.
      
      
        Noch de vijand, noch de nijt
        Mij het hert benouwen,
        Want ik midden in den strijd
        Met een vast betrouwen,
        Ziet hoe God mij uit gevaar
        Heeft verlost zo menig jaar
        En mij in des tijden
        Noch wel zal bevrijden.
      
      
        Wildy dat ik voor u tree
        Volgt dan ook mijn gangen,
        Want tot liefde en tot vree
        Strekt al mijn verlangen;
        Borgers drijft weg twist en haat
        Die ons Landschap dapper schat
        En vlecht al u zinnen
        Met den band der minnen.
      
      
        Jck ben een trou Hollands hert
        Jn u Ziel geboren,
        Och! wat waart mij grote smert
        Als gij gingt verloren,
        Mijn Heer-vaders trouwe raad
        En mijn Broeders vrome daad
        Suldy in mijn werken,
        Vlijtelijk bemerken.
      
      
        Vaart dog wel verenigd Land
        En gij Heren Staten,
        Strengelt vast des eendrachts band,
        En wilt d'Ondersaten
        Stieren, dat ons driftig Schip
        Mag door menig Bank of Klip,
        Door u wijze peilen
        Al het gevaar ontzeilen.
      
      
        Dan zo zal Gods zegen staan
        Als een Hof te bloeien,
        En zal blinken als de Maan
        En in voorspoed groeien,
        Heb ik dat bij u verdiend
        Dat ik ben der Landen vriend?
        Vlecht dan ook mijn daden
        Aan u Lauw're bladen.
      
    
  