
    
      
        Roemt nu Vive Oraengjen
        Roemt nu vive la Geus,
        En draagt tot spijt van Spaengjen,
        Orangje, blanje bleus
        Laat nu u Wimpels streven
        Schippers Matroosen goed,
        Ter eer' ons Prins verheven
        Dat rein Orangje bloed.
      
      
        Die hem alzo kloeck-hertigh
        Als nu weer heeft vertoond,
        Jn dit jaar twee en dertig,
        Nassouw is waart gekroond,
        Met een krans van Laurieren
        Al om zijn hoofd playsant,
        Wilt nu t'saem vreugd hanteren,
        Tot spijt van den vijand.
      
      
        Met vijf en twintig dagen
        Zo nam ons Prins vertrek,
        Moedig uit des Gravenhagen
        Hij hadden geen gebrek,
        Van Ruiters en Soldaten
        Ammonicy zeer wel,
        Provande uytter maten
        Van Brood, Kaas, Bier en Meel.
      
      
        Voor eerst is hij gekomen,
        Voor die Stad van Roermont,
        Dat heeft hij in-genomen
        Jn alzo korten stond,
        Vendeloo zonder schouwen
        Stralen nam hij ook in ,
        Sittert tot ons behouwen
        Het was wel een goed begin.
      
      
        Van daar is hij vertrokken
        Voor de Stad van Mastricht,
        Oft ook sou willen lokken
        Het is fray en wel gesticht,
        Van Bruggen, Kloosters Kerken
        Zo men nu kan bespien,
        Al zulke schone werken
        En heeft men nooit gezien.
      
      
        Al na ons Prins behagen,
        Was wel na zijnen zin,
        Heeft zijn Leger geslagen,
        Om haar doen komen in,
        Heeft hem zeer sterk begraven,
        Zo uytter maten vast,
        Den Vijand zag men draven,
        Want zij waren in last.
      
      
        Van Luik als Batavieren,
        Die deden den Prins bijstand,
        Van Aken zag men stieren,
        Provande abondant,
        Zeer veelderhande Waren,
        het Kwam daar al over hoop,
        Wij hoefden het niet te sparen,
        het Wasser van als te koop.
      
      
        het Heeft ons Prins niet verdroten
        Maar men heeft ook zeer rat,
        En lustighlijck geschoten
        Al op Maestricht de Stad,
        Met Kogels en Granaten,
        Die maakten groot geschal,
        Den Vijand om haar baten,
        Dede menig uitval.
      
      
        Zij kwamen ons bezoeken.
        Aan zo menig kwartier,
        Aan veelderleye hoeken,
        Daar op gaven wij vier,
        Ende al ons Krijghs-knechten,
        Al te samen klein en groot,
        Zag men zeer lustig vechten,
        Getrouw tot in der dood.
      
      
        Zo werden zij gedreven,
        Daar zij kwamen van dan,
        Veel sijnder dood gebleven,
        Door het schieten ende slaan,
        Alzo dat men veel doden,
        Zag liggen van dien slag,
        Den Vijand als den blooden,
        Men haeseleren zag.
      
      
        Die van de Stad wilt horen
        Zag men tekenen doen,
        Vierden op haren Toren,
        Om dat men wilt bevroen
        Haar doch zoude ontzetten,
        Want zij waren benout,
        Om dat men sou beletten
        Ons schieten menighfout.
      
      
        Graaf Jan al van Nassouwen
        Die kwam ons vrij wat na,
        Maar mocht zijn hoofd wel klouwen
        Al met Don Corduwa,
        Papen-heyn kwam ook kijken,
        Maar kost uyt-rechten niet,
        Om ons volk te doen wijken
        Dit was voor haar verdriet.
      
      
        Dus waren zij in pijnen,
        Zo men wel denken kan,
        Doen onzen Prins liet Mijnen,
        Doen quammert eerst op an,
        En daar na noch op het lesten,
        Kwamen wij haar zo bij,
        Tot over haar Stads Vesten,
        Met onze Gaeldery.
      
      
        Doen zag men het haast verkeren
        En het nam in het kort een eint
        Zij kwamen Palmenteeren,
        Bij ons Prins exellent,
        Dus hebben wij gekregen,
        Vijf Ste'en tot ons profijt,
        Al door des Heren zegen,
        Hier van looft God altijd.
      
      
        Graaf Willem werd geprezen,
        Zoekt aan een ander kant,
        Die sou ook garen wezen
        Jn dat schone Brabant
        met Listen en practijcken
        Zo heeft hij ook aldaar,
        Door gesteken haar Dijken,
        het Was zeer benout in haar.
      
      
        Het is waart met haar te jokken,
        Zijn zij niet zot of dwaas,
        Dat zij gingen plokken
        Een roe al tot haar Naars:
        Zij kwamen met haar Sloepen,
        Als Wolven Leeuwen fel,
        Wilt Vive Orangien roepen,
        Want die komen ons wel.
      
      
        Looft God ons Prins Almachtig,
        Al van zijn grote denkt,
        Die hij ons doet zeer krachtig,
        Hier door zoor rapt geneught
        En wilt eendrachtig blijven,
        Bemint Gods Heilig Woord,
        Zo zullen wij verdrijven,
        Den Vijand jagen voort.
      
    
  