
    
      
        Looft God den Heer die het alle geeft,
        Waar door Hemel en Aarde beeft,
        Ten spijt van ons Vijanden,
        Die Triumphe gegeven heeft
        Des schoon-vereende Landen.
      
      
        O kloeke Batavieren klaar,
        Die minder als een lopend Jaar
        Vernield het Rijk van Spaengien,
        Dat wij nu zingen openbaar
        Vive la Prins d'Oraengien.
      
      
        De Mogend' Staten Generaal,
        Ja Steden, Leden principaal
        Door ons Velt-heer vol trouwen,
        Toe-rusten Schepen altemaal,
        Tot lof van het huis Nassouwen.
      
      
        Den E. Generaal Hendrick Loncq
        Uit liefde deze reis aenvonck
        Om zijn vijand te krenken,
        De eer die hij hier in begonck,
        Zal men zeer lang gedenken.
      
      
        Den Kolonel van Waerdenburgh
        Heeft hem gequeten zonder zorg
        Als een Held boven maten,
        Hij won Victory goed daar deur
        Met alle zijn Soldaten.
      
      
        Lof zij de overste Luytenants
        Eltsen, Steyncalen, Felt valjants
        Met heur Monjor in vreden,
        Die om dat lieve Vaderland
        Manhaftig hebben gestreden.
      
      
        Lof zij Krijgs-helden over al,
        En kloek Matroosen in het getal:
        Die op het strand moesten waken,
        Jnt natte, kout en ongeval
        Eer men de Stad kost naken.
      
      
        Door Rio Dulce een Revier
        Passeerden zij met groot dangier,
        Tot haar middel bij dezen,
        Doen vanden zij aan elk kwartier
        De Stad bezet te wezen.
      
      
        Aan alle orden van de Stad,
        Speck-Jan hem wel betrencheet had,
        En verzien met Soldaten,
        Maar doen de bateviers aen-trad
        Mosten zij het haast verlaten.
      
      
        Ons helden vielen dapper aan
        Met schieten, houwen ende slaan,
        En ook met Kanons geruchten,
        Zo dat zij mosten wijken gaan
        Bij de bosschagien vluchten.
      
      
        Kastelen, Forten allegaar
        Jn min als veertien dag daar naar
        Met akkoord over gingen,
        Duch mag men wel in het openbaar
        Een Victory-lied zingen.
      
      
        Olinda maakt ons herten vro,
        De Hooft-stad van Fernambuco
        Verovert met klein schaden,
        De Batavieren vechten zo
        Alleen door Gods genaden.
      
      
        Dit al geschiet door Godes wil,
        Dat wij het lichaam van Brasil
        Vast zoeken in te boren,
        Daar Speck-Jan triumpheerde stil,
        Komen wij hem verstoren.
      
      
        Zoekt nu aflaat gij Spaans gekroond
        Die noch in de Havana woont,
        Wij u bij tijds verneren,
        Wie komt te laat, wordt niet verschoont,
        Pater zal het absolveren.
      
      
        Don Fredrick mocht wensen maar
        Dat hij gezond in Spanje waar
        Met Galjoens en Galiassen
        Want onze helden allegaar
        Gestadig daar op passen.
      
      
        Nu kruyst men daar de ruyme See,
        Pater zal vinden een goed ree,
        Jn Fernambuco sterke,
        Mijn heer Loncq en Waerdenburg mee
        Die werken het welvaerts werke.
      
      
        Des Victory is meerder waart
        Als vele schatten op der aard,
        Elk een kan niet bedenkcen
        De plundering gaat sijnder vaart,
        Maar Spanjen zal het meest krenken.
      
      
        Soldaten houdet goeden moet,
        Krijgs-held te paarde en te voet
        U Velt-heer blijft getrouwe,
        Vernietigd het Maraens gebroed
        Tot lof van het Huis Nassouwe.
      
      
        De Hoogmogende Heren Staten wijs
        Vive Oranjen zeer propijs,
        Barons en Kolonellen,
        Leydse o Heer na u advijs
        Om het Land in rust te stellen.
      
      
        Geoctroyeerde Heren vrij
        Der West-indische Compagny,
        Geluk komt u toe wenden,
        U helden maakt nu herten blij
        Secoers wiltse haast zenden.
      
    
  