
    
      
        Aenhoor doch nu allegaar
        En wilt na dezen Bos toe trekken
        Men maakt daar den spijs wel klaar
        Men gaat daar nu de Tafel dekken,
        Voor den Bos al in het Veld
        Daar wordt de Tafel nu gesteld,
        het Welk den Jnfant zeerd quelt.
      
      
        Onzen Prins zo ik vertel
        Die nootse nu alzo braven
        Met al haar guichelspel
        Ook den Koninck met zijn Graven
        Op Oraengien-Appels trou
        Ter eren voor het Huis Nassou
        Daarom komt zonder rou.
      
      
        Want de Tafel is nu ree
        Die lust hebben om te eten
        En schickt u al voor de stee
        Wat men laat te samen weten
        Paus Keizer ende Cardenael
        Bisschoppen mede Princepael
        Met Papen altemaal.
      
      
        Dus komt vrij op deze Feest
        Wij hopen deze Bruyt te trouwen
        Daarom komt minst ende meest
        De Voor-bruiloft zal men houwen
        Wij soeckense vroeg ende laat
        Te brengen in den Echten staat
        Met Appelen van Granaat.
      
      
        Men gaat u stellen ten toon
        Veel Kartouwen uit-gelezen
        Ook vyer-wercken alzo schoon
        Konstapels zullen speel-luy wezen,
        En Soldaten hier op let
        Elk past op zijn Musquet
        Waar dat hij wordt gezet.
      
      
        Want onzen Prins als een goed Heer
        Met onze Staten Generale,
        Ons Cornels al met begeer,
        Rit-meesters ook al zonder falen,
        Met haar schone Ruiterij
        Soldaten mee aan allen zij,
        Zij staan hem lustig bij.
      
      
        Graaf Ernestus zijn Kozijn
        Met Graaf Willem van Nassouwen,
        Bredero op dit termijn
        Zij komen mee al om te trouwen,
        Deze Bruid al met playsier
        Beminnen zij met herten fier,
        Elk past op zijn kwartier.
      
      
        Ons Prins van Oranje vroom,
        Die een nieuwen dijk doet maken,
        En hetze alle willekoom,
        De Hollanders voor alle zaken
        Weet gij tot dezen dijk nu raad
        Zo begindt al metter daad
        De Bruyt moet in d'Echten-staet.
      
      
        De Huysluy spraken met begeer
        Ten dienst al voor het Huis Nassouwen
        Zo komen wij alhier men Heer,
        Om dat gij de Bruid mocht trouwen
        Aenhoort doch al mijn vermaan,
        Wij zullen ze wel maken gaan
        Gingen moedig daar aan.
      
      
        Den Prins die sprak op dat termijn
        Haast u dan lustig aan het werken,
        Dat deden zij met herten fijn,
        En maakten dezen dijk wel sterken,
        Den Prins die kwam met menig Heer
        En zag den dijk met groot begeer
        Hij gaf haar prijs en eer.
      
      
        Onzen Prins sprak zeer bekwaam
        Dezen dijk moet zijn geheten,
        Den Hollantschen dijk zal zijn de naam,
        Zo liet den Prins haar weten
        Ende sprak met goe manier,
        Dezen dijk is sterk en fier
        Om te komen in mijn kwartier.
      
      
        Met kost en bier, en ander spijs,
        Ook Kruid en Loot zonder flouwen,
        men zal het haar nu wel maken wijs,
        Om deze Bruyt te trouwen
        Al op een nieuwe manier,
        Men zal haar schenken Engels bier
        Met Fransche wijn zeer fier.
      
      
        Nu komter ook goed Dordrechts brood
        Met goede Hollantsche kazen
        Dat hij zijn fraai kartouwen groot,
        De vriezen zijn ed'le bazen,
        Uytrecht ook zeer triumphant,
        Daar toe gants Gelderlant,
        Over-Yssel zeer playsant.
      
      
        Noch tien duizend mannen sterk
        Kwamen daar is het zo brave,
        Tot Engelen (neemt hier op merk)
        Zag men ook een Schansse grave,
        Om ons Schepen nu ter tijd,
        Dat ze zouden zijn bevrijd,
        Zij leggen aan beide sijt.
      
      
        Ook aan die Schans Grevekeur
        Daar sietmen Orangien streven
        Men ziet daar zonder getreur
        Vele Schippers zonder beven
        Ziet men daar ook nu ter tijd,
        Veel Schepen aan allen sijt,
        Zij zijn zeer verblijd.
      
      
        Over de Bruggen aldaar,
        Zo rijdt men met Paarden en Wagen
        Al na den Bos in het openbaar,
        Zo gingen zij al met behagen
        Na Graaf Willem zijn kwartier
        Graaf Ernst met playsier,
        Bredero met herten fier.
      
      
        Dan ook bij den Prins bemint,
        Die deze bruid zoekt te trouwen,
        Want hij heeft ze wel gezind,
        Voor het huis al van Nassouwen,
        Hij vrijtse kloek ende valjant,
        Graaf Ernestus zeer konstant
        Die biedt hem trou de hand.
      
      
        Die van binnen hoort na mijn
        Werden haar wederom dapper
        Munnicken dik, vet als een Swijn
        Hebben op de zij een Rapper
        Komen stoutelijk op de Wal,
        Met haar Kappen lang en smal,
        Om Geuzen te keren al.
      
      
        Gij ziet den geschoren hoop,
        Al te samen in de Wapen
        Jesuijten tijd ter loop
        Vette Munneken gaat vrij slapen
        Bij u Zuster, Els en Griet,
        Want zij zijn in groot verdriet,
        Dats' u dus gewapend ziet.
      
      
        Hier mee oorlof al te zam
        Bisschop met u grote Mijters,
        Geschore koppen onbekwaam
        Leeckebroers en Jesuijters
        Weerder ook als kloeke Mans
        Want den Prins die is altans
        Tussen de Vuchter-schans.
      
    
  