
    
      
        GOd is een licht op alle mijne paden.
        Hij is mijn heil; hoe soud' ik zijn vervaard?
        Mijns levens kracht is hij in alle kwaden.
        Waarom zal ik met vreze zijn bezwaard?
        Als mij de boze met een fellen loop
        Aenquamen, om mijn vlees te eten op,
        Zij hebben zelf gestoten haren kop,
        En vielen neer verslagen over-hoop.
      
      
        Al waart dat mij een heyrcracht kwam omringen,
        Zo zal daarom mijn herte schrikken niet.
        Of iemand mij met oorlog wou bespringen,
        Gelijckewel op God mijn oge ziet.
        Een dinck heb ik begeert, en boven al
        Zal ik het weerom begeren dag op dag,
        Dat ik in het huis des Heren wonen mag
        Zo lang' alhier mijn leven duyren zal.
      
      
        Op dat ik daar aandachtelijk bemercke
        Van onzen God de schone lieflijkheid,
        En lette, in het midden zijner kercke
        Op het geen daar in gedaan wordt en gezeid.
        Want hij zal mij in sorgelijcken tijd
        Verbergen in syn wel-bewaarde tent,
        In een vertrek den vijand onbekend,
        Ia op een rots van alle quael bevrijd.
      
      
        Ook heeft de Heer mijn hoofd alree verheven
        In ere boven mijne haters al.
        Dies wil ik in syn huis hem ere geven.
        Lof, roem, en dank mijn offer wezen zal.
        Verhoord mij, Heer, en op mijn offer let,
        Wilt mijn verzoek goetgunstichlijck verstaan,
        Wilt in den noot mijn clachten nemen aan,
        Antwoordet mij doch eens op mijn gebet.
      
      
        Mijn herte mij geduriglijk gewaget
        V woord, hetwelk mij aldus inwendig leert:
        Ik wil dat na mijn aangezicht gij vraget.
        Gij ziet dat ik het met ijver heb begeert.
        V aanschijn dan van mij niet af en keer,
        In uwen toorn verstoot niet uwen knecht,
        Aan u alleen mijn hope is gehecht,
        Verlaat mij niet mijn Heiland en mijn Heer.
      
      
        Van vader en van moeder gants verlaten
        Heeft mij de Heer genadiglijk ontfaen.
        Om harent-wil die dodelijk mij haten
        Leert mij, mijn God, in uwe wegen staan.
        In hare hand laat mij doch komen niet
        Die tegen mij getuigen valselijk,
        En dreigen mij uit enkel haat en pik
        Door hare macht te storten in het verdriet.
      
      
        En had' ik niet dat zekere vertrouwen
        Dat ik noch die genade soud' ontfaen
        V goed in het land der levenden t'aenschouwen,
        Ik waar al lang' bezweken en vergaan.
        Wacht doch op God, vertsaget nimmermeer.
        Weest wel getroost in uwen tegenspoed.
        Hij zal, hij zal versterken u gemoet,
        Vertwijfeld niet, maar wachtet op den Heer.
      
    
  