
    
      
        VErlosset ons, het is meer dan tijd, o Here,
        Want het getal der vromen wordet cleen,
        Zij hebben afgenomen zo gants seere
        Dat harer nauwelijks en is tot een.
      
      
        Een ieder spreekt bedriegelijcke dingen
        Met zijnen naasten, daar hij hem mee crenckt.
        Haar lippen niet dan smeekinge voortbringen,
        Den mond spreekt eens, maar t'hert wat anders denkt.
      
      
        De Here wil rechtveerdelijk de tonge
        Uitroeien die vol arge-listen steekt,
        De lippen ook desgeen die onbedwongen
        In hoogmoed niet dan ijdelheid en spreekt.
      
      
        Met alle die, die derren geven voren,
        Wij werden groot door onzen valsen schijn,
        Ons lippen ons allene toebehoren,
        Wie zal daar van, als wij, de meester zijn?
      
      
        Om der bedructer wille die zeer klagen,
        Spreekt onze God, wil ik haar komen bij,
        En storten neer al die haar leggen lagen.
        Van haren strik zal ik ze maken vrij.
      
      
        Des Heren woord is waardig te geloven,
        het Is als het zilver van de hoogste keur,
        Dat wel beproefd is in een aarden oven,
        Ia zevenmaal gelouterd deur en deur.
      
      
        Gij zult, o Heer, bewaren uwe knechten
        En nemens' in u zeker vry-geleyd'
        Van dit geslacht, dat haar dus komt aanvechten,
        Zult gij ze redden inder eeuwigheid.
      
      
        Want de godloze stedes boven zweven
        Met een gelaat onvriendelijk en fel,
        Wanneer de snoodste schalken zijn verheven
        En hebben-in het opperste bevel.
      
    
  