
    
      
        HOe rast het volk met sulcken wrevel-moet?
        Hoe komen dus de Heidenen te samen?
        Wat is het dat haar vergeefs zo woeden doet,
        Om onder zich een raadslag te beramen?
        De Koningen der aarden zich verbinden,
        De Vorsten zijn ook even-eens gezind:
        Met God te strijden zij hen onderwinden,
        Ia tegen God en syn gezalfde kind.
      
      
        Zij spreken: laat ons breken van malcaer
        De banden hart daar mede zij ons prangen.
        En werpen weg het jok dat zij zo zwaar
        Tot onzen dwanck aan onze halzen hangen.
        Maar hij die in den hemel is woonachtig
        Zal om haar lachen, want haar doen hij ziet.
        Haar opzet zal bespotten God almachtig,
        Het is doch ijdel, en hij achtet niet.
      
      
        Hij sals' aanspreken elk bij zijnen naam,
        In grammen moet, en doen haar 'thert vertsagen.
        Verbaasd zal hij ze maken al te zam
        In zijnen toorn die niemand kan verdragen.
        En spreken: hoort, gij die op aarden woonet,
        Ik heb mijn Coninck zelver opgeleid
        Syn heerlijk ambt, en hebbe hem gecronet
        Op Sion, berg van mijne heiligheid.
      
      
        En ik syn Coninck zal met zekerheid
        Van Gods besluit de meening' laten horen,
        Welck' is, dat hij mij klaarlijk heeft gezeid:
        Gij zijt mijn Soon, des dag uit mij geboren.
        Begeert van mij, ik zal tot ener erven
        De Heidenen u maken onderdaan,
        Gij zult van mij tot eigendom verwerven
        Een rijk dat tot des werelds eynd' zal gaan.
      
      
        Gij zult alsdan met enen stalen staf
        Verbreken die die haar niet dwingen laten.
        Gij zult ze haast in uwen toorne straf
        Te morssel slaan gelijk als aarden vaten.
        Dies schicket u, gij Koningen op aarden
        Te werden kloek: gij richters laat u ran,
        En wilt met een deemoedig hert aanvaarden
        Des goede tucht daar ik u toe vermaan.
      
      
        Dient uwen God met ongeveynsde denkt,
        In zijne vrees' gehoorsaemlijcken levet,
        Vermaket u in hem met ware vreugd,
        Doch zo dat gij voor zijne woorden bevet.
        En kust den soon dien hij u heeft gegeven,
        Dat hij niet gram zij over uwe daad,
        Op dat gij niet te gronde werd gedreven
        Terwijl gij noch op uwen wege gaat.
      
    
  