
    
      
        Na dat ik heb lanckmoedichlijck verwacht
        Den Here in mijn zwaar ellendt
        Zo heeft hij hem tot mij gewend,
        En heeft gehoord mijn jammerlijcke klacht.
        Wt enen modder-cuyle
        En uit den slijk zeer vuyle
        Met kracht hij mij uyt-tooch:
        Hij heeft mijn voeten vast
        Tot zijnen weg gepast
        Op een steenrotse hoog.
      
      
        In mijnen mond heeft hij een lofsanck zoet
        Gegeven, en een nieuwe liet;
        Elk zal hem vrezen die het ziet,
        En leren, dat op God men hopen moet.
        Wel dien die in het benouwen
        Den Heer alleen vertrouwen,
        En d'oogen niet en slaan
        Op die de hoovaerdy
        Of de bedriegerij
        Leit van de rechte baan.
      
      
        V werken, Heer, zijn groot en wonderbaar.
        V goedigheid in raad en daad
        Bewijst gij aan ons zonder maet,
        Wie canse recht vertellen allegaar?
        Wanneer ik die wil loven
        ʼtGetal gaat mij te boven.
        Slacht-offer noch geschenk
        Begeert gij; maar daar voor
        Doorboort gij mij het oor
        Dat ik steeds aan u denck.
      
      
        Brandoffer u gants niet ter herten gaat.
        Zondoffer smaket u niet meer;
        Doe zeide ik: ziet, ik kome neer,
        Want in u boek van mij geschreven staat.
        Gehoorzaam mij te dragen
        Na al u wel-behagen
        Is mijner zielen lust.
        V goddelijk gebot
        O alderhoochste God
        Diep in mijn herte rust.
      
      
        Ik heb verkondigt u gerechtigheid
        In der gemeente overluyt.
        Gij weet, dat ik niet toe en sluit
        Mijn lippen, maar heb uwen lof verbreyt.
        Van u getrouwe waarheid
        En van u hulp uit swaerheyt
        Spreeck ik in het openbaar.
        Ik prijs' u goedigheid
        En u lankmoedigheid
        In een zeer grote schaer.
      
      
        Dies werd van mij doch uwe gunste niet.
        V trouwe wacht beschutte mij,
        V reine waarheid mij bevry
        Voor herten-leet en dodelijk verdriet.
        Veel qualen mij omringen,
        Mijn zonden op mij dringen,
        ʼtGesichte mij ontwijckt,
        Zij zijn in meerder tal
        Als mijne haren al.
        Dies ʼtherte gants bezwijkt.
      
      
        O God, verlosset mij genadelijk,
        Tot mijne hulpe u doch haest',
        Laat schaamrood werden en verbaasd,
        Die trachten mij te doden smadelijk.
        Laat die te rugge keren
        Die mijn verderf begeren,
        Verdoetse, Here God,
        Die roepen wulps en blij
        Ha! ha! dat zochten wij!
        Tot mijnen hoon en spot.
      
      
        Maar laat in u syn hertelijck verblijd
        Een ieder die u naam bemint,
        En in u heil syn wellust vindt,
        Op dat hij seg' God zij gebenedijt.
        Arm ben ik en ellendig
        Maar mijnen God bestendig
        Zorgvuldig op mij ziet.
        Gij helpt mij door u kracht,
        V bijstand ik verwacht.
        Komt, Heer, en toevet niet.
      
    
  