
    
      
        QUelt u dies niet, zo gij in dezen leven
        het Geluk der boze moetet schouwen aan.
        Den korten voorspoed die haar God wil geven.
        Misgunt haar niet, want zij niet lang' bestaan.
        Zij moeten als het hooy op het veld verteren.
        En als het gras zeer haastelijk vergaan.
      
      
        Doet goed, en hopet op de hulp des Heren,
        Zo suldy vreedzaam wonen op de aerd'
        En zult u met getrouwigheid generen.
        V ziel op God zal rusten onbeswaert,
        Vws herten wens, en alle u begeren
        Zal hij u mede-deilen ongespaert.
      
      
        Onnutte sorg' wilt verre van u weren
        Vertrout op God, die maecktet alles wel,
        Hij zal u recht uitvoeren t'uwer eren,
        V goede sak zal uyter-maten snel,
        Van ieder een gezien zijn en geprezen,
        Gelijk den middag die klaar is en hel.
      
      
        Laat God doen, wacht op hem, wilt stille wezen,
        Zijt ongestoord, vergramt noch morret niet
        Wanneer de schalk op het hoogste is geresen.
        Doet u dat wee, laat varen zulk verdriet,
        En wilt u doch met kwaad doen niet verderven,
        Dat gij hem niet na-volget voor u ziet.
      
      
        Want haastig moet de goddeloose sterven,
        Maar alle die verlangen na den Heer
        In goede rust het aardrijk zullen erven.
        De boze zal verdwijnen met oneer,
        Zo dat, wanneermen zoeken zal syn stede
        Daar van en zal gevonden zijn niet meer.
      
      
        d'Ootmoedige zal wonen in het brede,
        En erfelijk bezitten 'tgoede 'tlant
        Met herten-lust en aengenamen vrede.
        het Godloze volk wel dikwijls tsamenspant,
        En nemet voor veel ongehoorde treken,
        Ia knerst van toorn en bijtet op syn tand:
      
      
        Maar God voorwaar den spot met haar zal steken.
        Hij ziet den dag die nimmermeer en faelt,
        Waar in hij zich aan haar zal komen wreken.
        De boze heeft syn zweert al uit gehaelt,
        En spant den boog, om totter dood te bringen
        De vromen, die in droefheid zijn gedaald:
      
      
        Maar door syn hert syn eigen zweert zal dringen,
        Syn stalen boog daar op hij hem verlaat
        Zal onverhoeds in vele stukken springen.
        Het weinig goed des vromen, in der daad
        Is meerder dan de schatten overvloedig
        Desgenen die verkeerde wegen gaat.
      
      
        Den wreden arm des bozen zeer trotsmoedig
        Verbreken zal, maar God door zijne kracht
        Wil altijd zijn der vromen steunsel goedig.
        De Here neemt gants vaderlijcken acht
        Op het leven van de geen die hem behagen.
        Een eeuwig erf heeft hij haar toegedacht.
      
      
        Zij werden niet beschaemt in kwade dagen
        Van duyre tijd, maar werden wel verzaad
        Als andere van honger men hoort klagen.
        De boze mens onsalichlijck vergat.
        Gelijk den rook werd door de lucht gedreven
        Verdrijft de Heer den genen die hem haat.
      
      
        Haar hand ontleent steeds zonder wedergeven,
        Daar een vroom mens genoeg heeft alle tijd
        Te deilen mee die niet heeft om te leven.
        Want alle die God heeft gebenedijdt
        Bezitten ʼtlant, en haar daar in uitbreiden,
        Maar de vervloekte hij te gronde smijt.
      
      
        Den vromen man de Here zelf wil leiden,
        Want zijnen weg behaagt hem heel end' al,
        In geen bezwaar en zal hij van hem scheiden.
        Doch, zo hij ook mocht komen tot den val,
        Hij zal hem niet wanhopig van hem jagen,
        Maar zijne hand hem onder-steunen zal.
      
      
        Ik was eens jonk, en ben nu oud van dagen,
        Doch ik en sach van God verlaten nooit
        De vrome, noch syn saet den honger knagen,
        Hij leent, en geeft aan die die zijn berooyt,
        Dies zal 'tgeslacht dat van hem werd geboren
        Gezegend zijn, waar het ook is verstrooyt.
      
      
        Vliet dan het quaed', hebt 'tgoede altijd voren,
        Zo suldy blijven in der eeuwigheid
        Door Godes gonst; hij laat doch niet verloren
        Het vrome volk tot zijnen dienst bereid,
        Hij hoedet die, zij hoeven niet te schromen,
        Maar hij verderft die een kwaad leven leidt.
      
      
        De vrome zullen erfelijk bekomen
        Het aardrijk met syn smakelijcke vrucht.
        Wt haren mond wordt anders niet vernomen
        Als redenen van wijsheid ende tucht,
        Van hare tong' zij leering' vloeien laten
        Die eerbaar is en van een goed gerucht.
      
      
        Want Godes wet zij in haar herte vaten,
        Daarom en zal niet glijden haren voet.
        De boze, als een rover op der straten,
        Loert op de vrome met een gram gemoet,
        En zoekt hem in ellende te doen sterven,
        Gelijk een wolf die dorstet na het bloed.
      
      
        Maar zijnen wens en zal hij niet verwerven,
        God lijdt niet, dat de vrome, of door macht
        Of schijn van recht hij kome te verderven.
        Hout Godes weg, en op syn hulpe wacht,
        Zo zal hij u verhogen en vergroten,
        En gij zult zien den boosewicht versmacht.
      
      
        Ik sach den goddeloosen opgeschoten,
        Ik sach hem groen in twijgen ende bla'en,
        Als een laurier vol kostelijke loten:
        Maar als ik kwam daar hij eerst plag te staan,
        Zo was van hem het minste niet te vinden
        Ia hij met zijne plaatse was vergaan.
      
      
        Let op de vrome, wilt u onderwinden
        Op haren pat te treden, want het end'
        Is vreed en vreugd voor alle Gods beminden.
        Maar de boosdoenders vallen in ellend',
        Haar laatste zal verderffenisse wezen,
        Veel ongelucx de Here haar toesendt.
      
      
        Doch onze God moet eeuwig zijn geprezen,
        Der vromen heil, die hare ziel verblijd
        Wanneerder is gevaerlyckheyt te vrezen.
        Hij is het die syn kinderen bevrijd
        Als op het hoogst haar vijand is geresen,
        Want zij op hem betrouwen alle tijd.
      
    
  