
    
      
        O Here, doet mij recht,
        Want als een willig knecht
        Betracht ik u geboden al.
        Ik heb op u vertrouwet,
        Daarom mij niet en grouwet
        Dat ik zal komen tot den val.
      
      
        Doorgrondt, Heer, mijn gemoet,
        Doorzoekt mij in den gloed,
        Of het binnen is als het buiten toont.
        Op mijn gedachten lettet,
        En op de proeve zettet
        het Verborgenste dat in mij woont.
      
      
        Want, Heer, de ogen mijn
        Zeer vast geslagen zijn
        Op uwe goedheid en genae,
        Ik andel in de klaarheid
        Van uwe trouwe waarheid
        Die mij geleidet waar ik ga.
      
      
        De schalken welker mond
        Is anders als haar gront
        In haar gezelschap ik niet kom;
        Van de bedekte lieden
        Wil ik gants verre vlieden,
        En met haar nimmermeer gaan om.
      
      
        De tsamen-rottery
        Der valsen ik vermy,
        Ia hatese uit al mijn hert.
        Men sach mij nooit verkeren
        Met die die God onteren
        En in de boosheid zijn verwert.
      
      
        Ik was mijn handen rein
        Zo ik het van herten mein
        In onschuld zuiver ende clear,
        Met offer ik u (Here)
        En met gebeden ere
        Aan uwen heiligen altaar.
      
      
        Daar seg' ik met gesanck
        V, Here, lof en dank,
        En roeme met een blij geschal
        V wonderlijke werken
        Die weerdig syn t'aenmercken
        En te doen horen over al.
      
      
        Ik hebbe zeer bemint
        En innerlijk besint
        Het huis daar gij, o Here, woont,
        De hutte hier beneden
        Daar boven alle steden
        Gij uwe heerlijkheid in toont.
      
      
        Laat mijne ziele niet
        Geraken in het verdriet
        Met hen die drijven overmoed:
        En rapt niet weg mijn leven
        Met dien die haar begeven
        Te storten het onnozel bloed.
      
      
        In hare handen wreed
        Is allerhande leed
        Dat haar gemoet bedenken kan;
        Na giften en gaven
        Zij zeer begerig draven
        Tot schade van den vromen man.
      
      
        Maar ik wil, Here, gaan
        Op uwe rechte baan
        In eenvout met een zuiver hert,
        Bewijst mij u genade,
        Hoed't mij voor allen kwade,
        Verlosset mij uit druk en smert.
      
      
        Mijn voet, o Here, vast
        Op uwe wegen past,
        Dies wil ik met een rechten vlijt
        Ter plaatse daar de vromen
        By-een met hopen komen
        V lof verkonden te aller tijd.
      
    
  