
    
      
        DEs goddeloosen zondig werk
        Maakt dat ik in mijn hert bemerk
        Dat hij niet vreest den Here.
        Want hij in het boze hem behaagt:
        Of iederman daar over klacht.
        Hij achtet geen oneere.
        Bedriegelijck syn woorden gaan,
        Het goede wil hij niet verstaan,
        Hij gaat verkeerde paden,
        Wanneer hij op syn bedde leit
        Bedenkt hij niet dan dubbelheid:
        Hij schout geen boze daden.
      
      
        V goedheid, Heer, den hemel naakt,
        V waarheid aan de wolken raakt,
        V trouwe goedertieren
        Gelijk een afgrond diepe gaat,
        Als Godes berg u oordeel staat,
        Gij hoedet mens en dieren.
        Hoe dierbaar is u zoetigheid!
        V vleugelen wijt uitgebreid
        Syn ons een stille haven.
        Gij schenckt ons uwes huizes goed,
        Met wellust, als met enen vloed,
        Komt gij onze ziele laven.
      
      
        Want bij u is des levens bron,
        Gij zijt alleen de klare zon
        Waar door wij het licht aanschouwen.
        Toont u genade voort en voort
        Aan die u kennen als het behoort,
        En uwe trou den trouwen.
        Des stouten voet mij niet en tree,
        Des bozen hand doe mij geen wee,
        Noch stoote mij ter neder.
        Ziet daar, de goddelosen al
        Syn haastelijk geraakt ten val,
        En rijzen nimmer weder.
      
    
  