
    
      
        DIe niet en gaat in der godlozen raad,
        Die op den weg der zondaars niet en staat,
        Noch op den stoel der spotters hem wil zetten,
        Maar dag en nacht heeft in des Heren wetten
        Al zijnen lust, ja spreekt daar stadig van:
        Dat is voorwaar een wel-gelukkig man.
      
      
        Hij zal gelijk zijn enen schonen boom
        Geplantet aan een klaren water-stroom,
        Die tsyner tijd veel goede vruchten brenget,
        Waar van geen blat en vallet noch versenget.
        Zo krijgt die mens gedurig heil en spoed
        Van Godes hand in alles wat hij doet.
      
      
        het En is zo met de goddeloose niet,
        Maar als het kaf dat heen en weder vlie't
        Van sterken wind verstrooyt en omgedreven
        Zo zullen zij in Gods gerichte beven,
        En niet bestaan, maar haast vergaan, beschaemt;
        Zij werden bij de vrome niet versaemt.
      
      
        Der vromen weg den Heer bekennet is,
        Hij draget sorg' voor haar behoudenis,
        Dies zullen zij gelukkig zijn en blijven:
        Maar die alhier een godloos wezen drijven
        En wandelen in een verkeerde baan
        Zij en haar doen te gronde moeten gaan.
      
    
  