
    
      
        Ik heb bij mij besloten en gedacht
        Op mijnen weg te nemen acht,
        Dat mijne tong' niet feyle in een woord
        Noch spreke 始tgeen dat niet behoort.
        Ik heb een toom geleid in mijnen mond
        Terwijl de boze voor mij stond.
      
      
        Ik was zo stil dat ik een stomme scheen,
        In 始tgoede sweeg' ik ook met een,
        Daar door heeft toegenomen mijne smert,
        En in mijn zeer bekommert hert
        Door始t overdenken een groot vier ontstak:
        Tot dat aldus mijn tonge sprak:
      
      
        O Here, openbaret mij mijn end'
        En maakt mij eenmaal recht bekent
        Hoe korten tijd het is die gij mij stelt,
        Want gij mijn dagen hebt geteld.
        Gelijk een handbreed zijn ze zeer gering'
        Ia zijn voor u een nietig ding.
      
      
        De mens als ijdelheid zeer haast verdwijnt
        Als zijnen staat gants zeker schijnt.
        Gelijk een schadu wandelt hij voorbij,
        Vergeeflijk woelt en slavet hij.
        Hij spart en brengt te hope geld en goed,
        En weet niet wien hij 始t laten moet.
      
      
        Maar nu, wat is het dat ik verwachte meer?
        Mijn hope staat op u, o Heer,
        Wilt mij van mijne zonden doch ontslaan
        Die tegen u ik heb begaan.
        En lijdt niet, dat mij een dwaas onverlaat
        Moedwillig breng' in schand' en smaad.
      
      
        Ik swijg' in mijn ellende, als verstomt,
        Verzekerd dat het alles komt
        Van uwe hand, die mij dit leed toe-sendt,
        Maakt doch van straffen eens een end.
        Want wildy mij bestrijden met u macht
        Zeer haast ben ik tot niet gebracht.
      
      
        Als gij den mens rechtveerdelijk castijt,
        Hij smeltet weg in corter tijd,
        Syn heerlijkheid verdwijnet en verrot,
        Gelijk een cleet verteerd de mott'.
        De mense, die zo grootschen leven leidt,
        Is anders niet dan ijdelheid.
      
      
        Hoort mijn gebet, verstaat mijn droeve klacht,
        En neemt doch op mijn schreien acht.
        Een vremd'linc ben ik bij u, en niet meer,
        Mijn vaders warent ook wel-eer.
        Hout op van plagen, en verquicket mij,
        Eer dat ik ga, en niet meer zij.
      
    
  