
    
      
        Ik wil tot aller tijd
        God loven uit des herten gront,
        Ook zal vertellen mijnen mond
        Syn ere vreet en wijt.
        het Is mijner zielen vreugd
        Als onze God geprezen werd:
        Dit horende het ootmoedig hert
        Wordt lieffelijck verheugt.
      
      
        Laat ons te samen tree'n
        En heerlijk loven al-gelijck
        Den name Gods van hemelrijk,
        Wij die hier syn bij een.
        Mijn God verhoorde mij
        Als ik hem zocht en riep hem aan,
        Wt droefheid die mij had bevaen
        Ben ik geworden vrij.
      
      
        Die tot den Here vliet
        En heeft op hem syn toeverzicht
        Zal van syn klaarheid syn verlicht,
        Beschaemt en werd hij niet.
        De arme inder noot
        Hief tot den Here zijne stem,
        Die hoorde en verloste hem
        Wt allen wederstoot.
      
      
        De engelen ront-om
        De vrome haren leger staan
        Dat haar geen vijand grijpe aan
        Noch onheil overcom.
        Nu smaket en aenschout
        Dat God is vriendelijk en goed,
        Wel zalig is hij wiens gemoet
        Op hem alleen vertrout.
      
      
        Vreest God en doet hem eer
        Die u tot heiligheid begeeft,
        Want die in zijne vreze leeft
        Ontbreecket nimmermeer.
        Een leeuwe spijs begeert
        En dikwijls die niet vinden kan,
        Maar die den Here roepet an
        Geen voedsel en ontbeert.
      
      
        Komt hier gij kinders al
        En mij wel neerstelijk toehoort:
        De vreze Godes uit syn woord
        Ik u wel leren zal.
        Wie is er, zegget mij,
        Die lust tot goede dagen heeft?
        En geern in zoeten vrede leeft
        Van stoorenisse vrij?
      
      
        V tonge wel bewaard
        Op dat ze niet en spreeck' onrecht,
        Dat gij den mense goed en slecht
        Niet valselijk bezwaard.
        Vliet het kwade, vlijtig sport
        Na te goede: jacht den vrede naar
        Gods oge neemt de zulke waar,
        Syn ore haar verhoord.
      
      
        God strengelijck aanziet
        Hem die tot kwaad begeven is.
        En hij zal syn gedachtenis
        Eens maken gants tot niet.
        De vroom' in haar elend'
        Steeds hebben tot den Heer geschreyt,
        Die helptse uit haar treurigheid,
        Verlossing' hij haar zendt.
      
      
        De Here is na bij
        Dien die van herten syn benout,
        En die vol droefheid hij aenschout
        Maakt hij van plagen vrij.
        Die vroom is van gemoet
        Geraakt in menig ongeval,
        Maar God hem haast verlossen zal
        Van allen tegenspoed.
      
      
        God houdt zo lief en werd
        Zelf syn gebeenten, dat niet een
        Van die gebroken werd' ontween
        Noch enigszins verzeerd.
        Der bozen slimme sak
        Brengt over haar het grootste kwaad,
        Voorzeker, die de vromen haat
        Krijgt syn verdiende wraak.
      
    
  