
    
      
        WIe is hij die daar wonen zal
        In uwe schone tent, o Here?
        Wie is het, die, vrij van ongeval,
        Zal klimmen uit dit aardse dal
        Op uwen heyl'gen berg vol ere?
      
      
        Het is de man, die zonder smet
        In syn gehele leven wandelt,
        En, tot een ongecroockte wet,
        De waarheid in syn herte zet,
        Daar hij geduriglijk na handelt.
      
      
        Die nimmermeer uit argen moet
        Door zijne tong' den naasten schadet,
        Of aan syn ere afbreuk doet,
        Noch den kwaad-spreker houdt te goed'
        Als hij met onrecht iemand smadet.
      
      
        Die de godloze niet en acht,
        Maar ere biedt tot allen tijden
        Hem die den Heer dient met aandacht,
        Die syn gezworen eet betracht
        Al most hij na-deel daarom lijden.
      
      
        Die ook syn goed niet uit en langt
        Om woekerij daar mee te drijven,
        Die na geschenken niet verlangt,
        Noch die, om kwaad te doen, ontvangt.
        Wie hem zo dracht zal eeuwig blijven.
      
    
  