
    
      
        O Here mijn steenrotse machtig,
        Tot u is het dat ik roep aandachtig.
        Wilt mijn gebet genadig horen,
        Want, zo gij van mij wendt u oren,
        Zo werd' ik als die in het graf
        Werd hopeloos gestoten af.
      
      
        Wilt Heer u neigen tot mijn kermen
        Als ik uytbreyde mijne ermen.
        Als ik in uwen tempel trede
        Voldoet genadig mijne bede.
        Neemt mij niet weg met die haar spoen
        Om onrecht en geweld te doen.
      
      
        Haar tonge spreekt van vreed' en zegen,
        Maar 'tquade is in het hert gelegen.
        Wilt haar na hare boosheid geven,
        En na haar ongeregeld leven.
        Laat meteen wel-verdiende pijn
        Haar wrevelmoed geloonet zijn.
      
      
        Want zij en willen niet bemerken
        O Heer u wonderlijke werken.
        En nooit en kwam in haar gedachten
        V grote daden te betrachten.
        Daarom zult gij ze neder-slaan
        Zo dat ze niet weer op en staan.
      
      
        Gelooft zij God, die van mijn smeken
        Met zijne gunst niet is geweken.
        Hij is mijn schild, mijn sterke veste,
        Hij helpt, en doet met mij het beste.
        Mijn hert in mij van vreugd' ontspringt,
        Mijn tonge hem een lofsanck zingt.
      
      
        Hij sterket zijne uitverkoren,
        Hij laat ziju Coninck niet verloren.
        O Here, laat u trouwe erven
        V rijken zegen doch verwerven.
        Op goede weide haar geleid,
        Verhoochtse in der eeuwigheid.
      
    
  