
    
      
        Ik hoop op God getroost en onvertsaget,
        Hoe spreekt gij tot mijn ziel in dit verdriet,
        Vlied na den berg, als t'vogelken verjaget?
        De boze die voor God hem niet ontsiet
        Den boge spant, opleggende syn pijlen,
        En na het hert van vrome luiden ziet
        Die hij zo meent in het donker te verijlen.
      
      
        Men zal haast zien den gront van syn gedachten
        Gants omgekeerd en t'eenemael verstoort.
        Wat hebdy op de vrome doch voor clachten?
        Zijt zeker dat God alles ziet en hoort,
        Die in syn hogen tempel zit verheven,
        Wiens klaar gezicht opt sekerste na-sport
        Wat mensen doen die hier beneden leven.
      
      
        God onderzoekt de goede, maar de bozen,
        En alle die doen onrecht en geweld
        Haat zijne ziel. hij zal de goddeloosen
        Met vier en zwavel laten zijn gekweld.
        Een wervelwind zal haar noch alteseker
        Wegrapen en een strik die haar versneld
        Zal zijn het deel van haren suyren beker.
      
    
  