
    
      
        DE Coninck zal zeer zijn verheugt
        Dat hij door u hand krachtig
        Verlost is, Heer almachtig.
        Hoe groot zal wezen zijne vreugd
        Als gij hem hebt bevrijd
        Wt zijnen zwaren strijd!
      
      
        Zijns herten lust en zijn begeer
        Zo hij dat overlegget
        Heer, gij hem niet ontsegget.
        En van wat zaken immermeer
        Zijn lippen doen vermaan
        Heeft hij van u ontfaen.
      
      
        Ook eer hij zijnen noot vermeldt
        Voorcomet gij hem spoedig
        Met uwen zegen goedig.
        Een gouden krone gij hem stelt
        Doorloutert ende klaar
        Op zijn gesalvet haar.
      
      
        Het geen hij van u vierich bad,
        Was, dat gij hem woud geven
        Noch enen tijd om leven:
        Maar gij verleend hem boven dat
        Der dagen overvloed,
        Ia t'eeuwich leven zoet.
      
      
        Door hulpe van u sterke hand
        Is hij langs hoge wegen
        Voorspoediglijk gestegen
        Tot een aensienelijcken stand,
        Tot heerlijkheid en macht,
        Ia Koninklijke pracht.
      
      
        Gij zettet hem in yders oog'
        Dat in hem eeuwichlijcken
        V goedigheid mag blijken.
        Zijn herte trekket gij om hoog
        Verblijdet door het licht
        Heer van u aangezicht.
      
      
        Om dat de coninck heeft gegrond
        In het uiterste benouwen
        Op God al zijn betrouwen,
        Zo is hem vanden Heer gegont
        Dat hij niet wanken zal,
        Noch komen tot den val.
      
      
        De list van u vijanden al
        Kan uwe hand betrappen
        Na-speurende haar stappen.
        V rechterhand wel vinden zal
        Die roven uwe eer
        En die u haten, Heer.
      
      
        V gramschap haar verslinden moet
        Gelijk een heten oven
        Die niet is te doven.
        Gelijk als door een felle gloed
        Zal al haar heerlijkheid
        In d'assche zijn geleid.
      
      
        Zij en haar goddeloos geslacht
        Werd schielijk met onwaarde
        Verdelget van der aarde.
        Haar afkomst werd niet meer gedacht,
        En haren hogen praal
        Vergeetmen t'eenemael.
      
      
        Om dat ze hebben onderstaan
        Den Coninck te beschaden
        Met allerlei boosdaden.
        En tegen u een raad zij slaan,
        Maar dat die werd' volbracht
        Staat niet in hare macht.
      
      
        Gij zult der bozen groot gewoel,
        Hoe sterk zij haar verzamen,
        Wel haastelijk beschamen.
        Gij zult ze stellen als een doel,
        En met u pijlen licht
        Haar schieten in het gezicht.
      
      
        Derhalven maakt u op, o Heer,
        Wilt uwe macht vertogen
        Voor aller mensen ogen.
        Zo zullen wij tot uwer eer
        Met lieffelijck gesanck
        V zeggen lof en dank.
      
    
  