
    
      
        Ik stel op u vast mijn betrouwen,
        En laat mij nimmermeer,
        Tot schanden komen, Heer.
        Laat mij u goedigheid aanschouwen,
        V waarheid mij bevrijde
        Van het onrecht dat ik lijde.
      
      
        Wilt uwe ogen te mywaerts wenden,
        En om mij bij te staan
        Haast u van stonden aan.
        Weest mij een steenrots in ellenden,
        Mijn burcht en hoge veste,
        Doet bij mij doch het beste.
      
      
        Gij zijt mijn rots en sterke walle,
        Om uwes names wil
        Geleid mij zacht en stil:
        Dat ik niet onverhoeds en valle
        In het net voor mij gespannen
        Van trouweloose mannen.
      
      
        Mijn geest bevel ik in u handen,
        Want gij hebt mij bevrijd
        God die waarachtig zijt.
        Ik hate die tot harer schanden
        Op snoode leugens bouwen.
        Den Heer wil ik betrouwen.
      
      
        Inwendig zal ik mij verblijden,
        Verkwikken mijn gemoet
        In u genade zoet.
        Om dat gij, Here, in dit lijden
        Mij niet en hebt onttogen
        V minnelijcke ogen.
      
      
        Gij hebbet mij nooit opgegeven
        Aan mijne haters wreed
        Die trachten na mijn leed,
        Maar zijt mij altijd bygebleven,
        En hebbet mij in vrede
        Doen wand'len op  het brede.
      
      
        Mijn ziel ellendig is geplaget,
        Ik ben beangstet zeer,
        Weest mij genadig Heer.
        Mijn ogen syn als doorgeknaget
        En uitgeput van wenen.
        Mijn buik is schier verdwenen.
      
      
        In onlust ik verteer mijn leven,
        Mijn tijd van iaren wordt
        Door zuchten afgecortt
        Om te kwaad, eilaas, van mij bedreven.
        Mijn beenderen verdwijnen
        In smertelijcke pijnen,
      
      
        Om harentwil die mij bestrijden
        Ben ik der vrienden haat,
        Der na-gebruyren smaad.
        Al mijn bekende gaan ter zijden,
        Allene zij mij laten
        Waar zij mij zien op straten.
      
      
        Haar herte heeft mij al vergeten,
        Als waar ik dood, verrot,
        Oft een gebroken pot.
        En daar ze syn bij een gezeten,
        Zeer vuil zij mij uitmaken
        Met lasterlijcker spraken.
      
      
        Ik schrik, terwijle zij raet-plegen
        Om mij van hulp ontbloot
        Te brengen totter dood.
        Doch hoop ik, Heer, op uwen zegen,
        Ik spreeck tot u aandachtig,
        Gij zijt mijn God waarachtig.
      
      
        In uwe handen staat mijn leven.
        Verlost mij vant geweld
        Des genen die mij quelt.
        En wilt mij in de macht niet geven
        Van zulke die verbolgen
        Mij haten en vervolgen.
      
      
        Laat over mij u aanschijn lichten.
        V goedertierentheid
        Zij uwen knecht bereid
        Om hem in droefnis op te richten.
        Bewaard mij voor oneere,
        Want ik aenroep u, Here.
      
      
        De boze laat in schande komen,
        En stoppet haar den muil,
        Haar lijf in het graf vervuyl.
        Die kwalijk spreken van de vromen,
        En die in hare gedachten
        Hoovaerdichlijck verachten.
      
      
        Hoe groot is het goed dat gij bewaret
        Die u met reinen geest
        O Here dient en vreest!
        Te zal werden eens geopenbaret
        Dat gij om niet hem gevet
        Die u in hoop aenclevet.
      
      
        In het heimelijke gij haar decket
        Vws aanschijns, en behoed
        Haar voor der trotsen moet.
        Een tent gij om hem henen strecket
        Voor slagen arge-listich
        Der tongen vals en twistig.
      
      
        Gelooft zij God, die hem ontfermet,
        En zijne goedigheid
        Heeft over mij gebreyd't,
        En mij als in een stat beschermet
        Die ronds-om is gestercket
        En vast gebollewercket.
      
      
        Als ik begonde te vertsagen
        Sprak ik, het is gedaan,
        Gij ziet mij niet meer aan.
        Doch hebdy, Heer, verhoord mijn klagen,
        Als ik in tegenheden
        Geschreyt heb en gebeden.
      
      
        Hebt God lief, gij syn uitverkoren,
        De vrome hij bewaard,
        En straft den stouten aard.
        Geeft nimmermeer den moet verloren,
        Want God vernieut haar krachten
        Die op syn bijstand wachten.
      
    
  