
    
      
        HOe komt, Heer, dat gij van ons treet zo wijt?
        Waarom bedecket gij u aanschijn klaar?
        Verbergt gij u in dees' benaude tijd,
        Waar in den druk ons overvalt zo zwaar?
        In hoogmoed brand de goddeloose schaer,
        En zoekt den armen mense te verstikken.
        Geeft dat zij vall' in hare eigen strikken.
      
      
        De boze mens met enen fieren moet
        Van zijnen lust hem hogelijk beromt.
        Den gierigaard hij achtet wijs en vroed,
        En lastert God, daart alles doch van komt.
        Syn stouten mond voor niemand en verstomt,
        Het hooftstuck is van alle syn gedachten
        Dat God niet is, of niet en is te achten.
      
      
        Wat hij begeert geluckelijcken staat,
        Na u gerecht hij niet eens om en ziet.
        Hij achtet licht den genen die hem haat,
        En meynt die om te blazen als een riet:
        Syn herte spreekt: ik sta, en wankel niet.
        In eeuwigheid en kan mij niemand deren.
        Het ongeluk zal ik wel van mij weren.
      
      
        Syn mond is vol van leugentale snood,
        Bedrog en vloek hij dagelijks uit smijt.
        Op zijne tong' sweeft ongeval en noot,
        In schaden zwaar te doen hij hem verblijd.
        Hij loeret, als een rover die vol nijt
        Hem heimelijk heeft in een hol verborgen
        Om onversiens een armen man te worgen.
      
      
        Gelijk een leen, die in een donker hol
        Op zijnen roof arglistig leit en wacht,
        Zo leit des man van alle schalkheid vol
        Tot dat in het net hij iemand heb gebracht.
        Hij buigt om leeg' hij duycket stil en zacht
        En met dien schijn versnellet hij de armen
        Die hij verslint en niet en wil ontfermen.
      
      
        Hij spreekt nochtans in zijnen hogen moet
        Dat God alzulks niet neem in syn gedacht,
        En niet en zie wat hier de mense doet,
        Om scherpelijk daar op te geven acht.
        Staat op dan, Heer, vertoonet uwe macht,
        Heft op u hand, en wilt die niet vergeten
        Die hier in angst en droefheid zijn gezeten.
      
      
        Waarom zal doch een godloos onverlaat
        God lasteren en tergen met opzet?
        Als of hij niet en merkte syn misdaad,
        Daar hij doch nau op alle stukken let.
        Gij straft het kwaad, o Heer, na uwe wet,
        Op u alleen, om gene quael te vrezen,
        Verlaten zich de hulpeloose wezen.
      
      
        Verbreekt den arm, vernielet het geweld
        Des bozen die op slimme paden gaat.
        Zoekt zijne sond' en die hem voren stelt
        Tot dat hij schuil en hem niet vinden laat.
        De Here heerscht, syn koninkrijk bestaat
        In eeuwigheid, de heidenen met schanden
        Syn uytgevaecht uit alle zijne landen.
      
      
        Gij horet, Heer, den wens genadelijk
        Van hem die heeft een nederig gemoet.
        Gij sterkt syn hert met troost gestadelijc,
        Voor syn geschrei u oor gij open-doet.
        De weze en verdrukte gij behoed,
        Op dat de mens haar langer niet en quelle,
        Noch hem zo trots op aarden aan en stelle.
      
    
  