
    
      
        VVEest nu verheugt al gij oprechten,
        In God den Here u verblijd.
        het Lof in den mond van zijne knechten
        Is aangenaam tot aller tijd.
        Laat der harpen snaren
        Constich openbaren
        Zijnen roem en eer,
        Psalters ende kelen
        Zingen ende spelen
        Onzen God en Heer.
      
      
        Syn hogen name zij geprezen
        Met nieu gedicht van zoeten toon,
        Syn ere moet gezongen wezen
        Met stemmen liefelijck en schoon.
        Want het woord des Heren
        Dat hij ons wil leren
        Oprecht is en goed,
        Trouwe canmen merken
        In de grote werken
        Die de Here doet.
      
      
        Gerechtigheid en recht te plegen
        Is boven al hem lief en werd.
        Syn goedertierenheid en zegen
        Vervullet heeft de gantse eerd'
        Door het woord des Heren
        Zijn na syn begeren
        d'Hemelen gewracht:
        Door syns Geests vermogen
        Sierlijk is voltogen
        Alle haar heyrcracht.
      
      
        De woeste zee met hare stromen
        Heeft hij op enen hoop vergaard,
        En in den diepen gront doen komen
        Daar hij ze als een schat bewaard.
        Dat voor syn geruchte
        Al de wereld duchte,
        Alles wat hem rept
        Op de gantse aarde
        Houde hem in waarde
        Die zulk wonder schept.
      
      
        Want alles wat God heeft gesproken
        Is haastelijk geweest gedaan,
        Aan syn gebot heeft niet ontbroken,
        Maar het is geschiet van stonden aan.
        Vremder volken lagen
        Listen en aanslagen
        Keerde God de Heer,
        Wat de heidens dachten,
        Waerse ooyt na trachtten
        Stortte hij om-veer.
      
      
        Maar de voorzienigheid des Heren
        Doet syn voornemen vast bestaan.
        Wat hij besluit kan niemand weren
        Maar moet in eeuwigheid voortgaan.
        Zalig en vol ere
        Is het volk wiens Here
        God almachtig is,
        Zalig, die te voren
        Hij heeft uitverkoren
        Tot syn erfenis.
      
      
        De Heer ziet nederwaarts op eerden
        Van zijnen hemel hoog-gebont,
        Der mensen kinders klein van werden
        Hij onderscheidelijk aenschout.
        God de grote Coning'
        Wt syn vaste woning'
        Neerstich achting' heeft
        Op der mensen zeden,
        En wat hier beneden
        Levet ende sweeft.
      
      
        Want zekerlijk, God heeft allene
        Geschapen zelf des mensen hert:
        Dies op haar werken een voor ene
        Wel scherp van hem gelettet werd.
        Menicht van soldaten
        Helpen kan noch baten
        Enen coninck groot.
        Dapperheid in het strijden
        Geenszins kan bevrijden
        Enen held in noot.
      
      
        Die op een moedig peerd vertrouwet
        Bedriegt hemzelven alte zeer.
        De sterckheyt daar een man op bouwet
        Beschermet hem doch nimmer meer.
        Maar des Heren oge
        Wt den hemel hoge
        Op de vrome ziet.
        Die na hem verlangen
        En hem vast aanhangen
        Die verlaat hij niet.
      
      
        Hij zal gelukkelijk haar leven
        Verlossen uit des doods geweld,
        En haar genoechsaem voedsel geven
        Als zij met honger syn gekweld.
        Alle onze krachten
        Op den Here wachten
        Blij en onbesorcht.
        Zijne hulpe minlijck
        Is een schild on-winlijck
        En een vaste borcht.
      
      
        Dies onze ziel moet boven maten
        In God den Here wezen blij.
        Op hem alleen wij ons verlaten:
        Op zijnen naam vertrouwen wij.
        Here God almachtig,
        Maakt ons doch deelachtig
        Vwer goedigheid.
        Want in anxt en smerte
        Ons verslagen herte
        Vwen troost verbeid.
      
    
  