
    
      
        wel hem die bij den kranken zeer benout
        Verstandelijk hem hout.
        Die zal van God genadig zijn bevrijd
        In den bedroefden tijd.
        Op aarden hem de Here leven doet
        Gezond, met goeden spoed.
        Gij laat niet toe, dat zulk een in de macht
        Zijns vijands werd' gebracht.
      
      
        Als hij op zijnen leger schier verstikt,
        Van God werd hij verkwikt;
        De Here zal veranderen syn wee,
        Als hij leit bedde-ree.
        In mijn elend sprak ik, o Heer, tot dij,
        Ontfermt u over mij
        Geneest mijn ziel, ik hebbe mij ontgaan,
        En tegen u misdaen.
      
      
        Mijn vijanden uit een vergiftig hert
        Mij wensen vele smert.
        Wanneer zal hij eens sterven, vragen zij,
        En zijnen naam daar bij?
        Komt iemand mij te troosten met den mond,
        Die bergt in zijnen gront
        Het boze; want zo haast hij van mij gaat
        Hij spreket alle kwaad.
      
      
        Zij die mij haten met groot ongelijk
        Tsaem morren heimelijk.
        Een ieder denkt, hoe hij mij best verdruc
        En breng' in ongeluk.
        Zij zeggen: om een schandelijke daad
        Leit hij in dezen staat.
        Hij is zo mat, dat hij niet kan ontgaan,
        Noch weder op zal staan.
      
      
        Ia zelver, een die scheen mijn trouste vrint,
        Dien ik zo had besint,
        Mijn vrint, die met mij at mijn brood zeer zoet
        Heft tegen mij den voet.
        Maar hebt doch, Heer, meedogentheyt met mij,
        Die zo veel aanstoot lij:
        Richt mij weer op, dat ik het haar eenmaal
        Recht wederom betaal.
      
      
        Nu merk ik dat mijn doen u Heer behaagt,
        En gij mij gonste dracht,
        Nu gij niet toelaet dat mijn weer-partij
        Mag juichen over mij.
        Gij gevet mij u goddelijk geleyd'
        In mijn oprechtigheid,
        Ia eeuwiglijk stelt gij mij voor het licht
        Heer, van u aangezicht.
      
    
  