
    
      
        VAn goedheid en van oordeel wil ik zingen;
        Een schoon gedicht wil ik te voorschijn bringen,
        Waar meed' ik God den heerser, boven-al
        Groot-maken zal.
      
      
        Voorzichtig en onstrafbaar wil ik leven,
        Tot dat gij komt het rijk mij in te geven.
        Ik zal mijn huis doen deugdelijk vermaan,
        En voren-gaan.
      
      
        Geen boosheid wil ik voor mij komen laten.
        Die van u wijkt, o Here, wil ik haten.
        Geen snoode sak voor mijne ogen sweeft,
        Noch mij aencleeft.
      
      
        'tVerkeerde hert, dwelck uiterlijk doet blijken
        Een schijn van recht, moet verre van mij wijken.
        Hij zal van mij die hem ten kwade wendt
        Niet zijn gekend.
      
      
        Die achter rug' haar even-naasten schenden
        Die zal ik doen in schand' haar leven enden.
        Het oge dat na hoge dingen ziet
        En lijd' ik niet.
      
      
        Mijn oog' zal zien na luiden trouw' van zeden
        Om neffens mij de rechtbank te bekleden.
        Die op den pat van vroomheid wandelt recht
        Zal zijn mijn knecht.
      
      
        Wie omgaet met bedriegelijcke lagen
        En wil ik in mijn woonstee niet verdragen.
        Voor mijn gezicht geen leugenachtig man
        Bestaan en kan.
      
      
        Des morgens wil ik drijven uit den lande
        Met ijver de quaetdoenders allerhande.
        Dat Godes stat van goddeloos bejag
        Rein werden mag.
      
    
  