
    
      
        Ik stel mijn hoop op u gestadig,
        Bewaret mij, o Heer,
        Voor eeuwige oneer.
        Door u gerechtigheid grootdadig
        Wilt uit dit zware lijden
        Mij crachtichlijck bevrijden.
      
      
        Neigt mij u oor, wilt mij bewaren.
        Weest mij een rotse vast.
        Gij, Here, hebt belast
        Mij te verlossen uit gevaren
        Gij zijt mijn sterke stede
        Daar ik in noot toe trede.
      
      
        Rukt mij doch uit der bozen klauwen,
        Die tot geweld en pracht
        Aanwenden hare macht.
        Gij zijt mijn toevlucht in het benauwen,
        Van mijne teere jaren
        Tot aan mijn grijse haren.
      
      
        Zo haast als ik verkreeg het leven
        Van moeders lichaam aan
        Hebbe ik op u gestaan.
        Verlossing hebdy mij gegeven,
        Daarom ik te allen tijde
        V groten naam belijde.
      
      
        Men hout mij als een seltsaem wonder:
        Noch heb ik steeds gericht
        Tot u mijn toeverzicht.
        Laat mijnen mond zijn een verconder
        Ws lofs, en gantse dagen
        V heerlijkheid gewagen.
      
      
        Wanneer den ouderdom mijn leven
        Vervullet met verdriet,
        Verwerpet mij dan niet.
        Wanneer de krachten mij begeven
        En niet en konnen baten,
        Wilt mij dan niet verlaten.
      
      
        Want alle mijne weerpartijders
        Met die mij gunnen kwaad
        Slaan tegen mij een raad.
        En mijn archlistige bestrijders
        Te samen haar verbinden
        Mijn ziele te verslinden.
      
      
        Zij spreken: haast! laat ons hem vangen!
        Want hij in dezen noot
        Van bijstand is ontbloot.
        Na uwe hulp staat mijn verlangen:
        Van mij u niet en kere,
        Maar reddet mij, o Here.
      
      
        Laat die die na mijn onheil trachten
        Beschaemt zijn en ont-eert,
        Ia te eenemael verteerd.
        Laat alle mensen haar verachten:
        Zo wil ik op u bouwen
        Volstandig mijn vertrouwen.
      
      
        Met altijt-duerende lofzangen
        Zal van mij zijn verbreyt
        Heer u gerechtigheid.
        De hulpe die ik heb ontvangen,
        Al isse niet om tellen
        Zal mijnen mond voor-stellen.
      
      
        Ik zal vrijmoedichlijcken treden,
        Mij brengend' in gedacht
        Des Heren grote kracht.
        Van mij werd opentlijck beleden
        De ongebroken trouwe
        Die ik in hem aenschouwe.
      
      
        Van jeugd af hebdy mij geleeret,
        Ook op tot dezen dag
        Maak ik van u gewag.
        Dies, als den ouderdom vermeeret
        En het hoofd begint te grijzen
        Wilt mij niet van u wijzen.
      
      
        Tot dat ik allen die nu leven
        En het comstige geslacht
        Vercondig' uwe macht.
        V trouwigheid is hoog verheven
        Die gij in uwe werken
        Geweldig geeft te merken.
      
      
        O God, wie is u te gelijken?
        Die ongeluk en kwaad
        Mij dikwijls voelen laat:
        Maar doet de droefenis haast wijken:
        Want als ik leg' ter neder
        Geeft gij mij het leven weder.
      
      
        Ia uit den diepen kuil der aarde
        Hebdy mij, Heer, gebracht,
        Vergrootende mijn macht.
        En, als aenvechting' mij beswaerde
        Zijt gij, o Heer, gebleven
        Mijn trooster al mijn leven.
      
      
        Dies zal ik op de zoete snaren
        Der hooch-gestemde luid
        V prijzen overluyt.
        En op het harpen-spel verklaren
        God Israëls, u ere
        En ongevalschte lere.
      
      
        Mijn lippen zullen haar verblijden
        Met stichtelijk gesanck
        En psalteren geklank.
        Mijn ziele die gij uit het lijden
        Hebt, Here, opgetogen
        Zal roemen u vermogen.
      
      
        Mijn tonge zal niet onderlaten
        Te geven goed bescheid
        Van u gerechtigheid.
        Want gij brengt alle die mij haten
        En mijnen val begeren
        In schaemten en oneeren.
      
    
  