
    
      
        O Gij mijn volk, wilt mijn vermaan aanhoren,
        Neigt u verstand, en wendet uwe oren
        Te nemen waar het geen mijne tong zal uiten.
        In spreuken schoon wil ik mijn mond ontsluiten,
        En rijkelijk nu brengen aan den dag
        Wat lange tijd voor-heen verborgen lach.
      
      
        De dingen die onze vaders ons vertelden,
        Daar dikwijls onze grootvaders van vermeldden,
        Die zullen wij haar saet te kennen geven
        Dat na haar is gekomen in het leven.
        Op dat het leer de wonderbare kracht
        Van onzen God te houden in gedacht.
      
      
        God heeft in Iacob syn verbond gerichtet,
        En Israël door een gezet verplichtet.
        Hij gaf bevel, dat ouders hare zonen
        Met groten vlijt syn leering' zouden tonen.
        Dat syn gebot alzo van hand tot hand
        Op kindes kind mocht werden voort geplant.
      
      
        Op dats' op God alleenlijk mochten bouwen,
        Syn daden groot wel vastelijk onthouwen,
        En zijnen pat onwankelbaar betreden.
        Niet doende als haar snoode vaders deden,
        Een valsen hoop onbuychsaem ende trots
        Welck' alletijt weerstont den wille Gods.
      
      
        Dit is wel-eer in Ephraïm gebleken,
        Die in den strijd te rugge zijn geweken,
        Of zij met schild en sweirt gewapend waren
        En met den boog te schieten wel ervaren;
        Om dat zij niet en hielden Gods verbond,
        Noch haren voet in zijne wegen stond.
      
      
        Voor haar gezicht de Here wonder werckte,
        Maar haar gemoet daar gants niet op en merkte.
        Syn daden groot en heerlijk boven maten
        In corter tijd zij schandelijk vergaten,
        Die in Egypten, en in Zoans veld
        Haar vaders hij voor ogen had gesteld.
      
      
        Hij deylde het meer, de golven hield hij staande,
        Daar hij syn volk een drogen pat door baende:
        Het water in twee hopen hem affcheydde.
        Met ene wolk des daags hij haar geleydde,
        En inder nacht zond hij een vier-pilaar
        Dat op den weg zij hadden geen gevaar.
      
      
        Een bronne liet hij uit de klippen springen,
        Een koelen drank uit steyle rotsen dringen
        In het dorre land, alwaar hij frissche beken
        Wt stenen hart deed' overvloedig leken.
        En gaf haar een fonteine klaar en zoet
        Die stroomde als een grondeloose vloed.
      
      
        Doch even-wel zij voeren voorts in zonden,
        En van het kwaad zij geenszins af en stonden.
        Want zij den Allerhoogsten kwamen tergen
        In het woeste veld, en dorsten hem wel vergen
        Te geven spijs' na alle haar begeert'
        Daar hij ze had zo wonderlijk geneert.
      
      
        Van zijne macht, al morrende, zij spraken;
        Sou God een dis hier veerdig konnen maken?
        het is waar, den steen heeft hij doen water geven
        Door syn gebot; hij geev' het brood daar neven.
        Sou hij ons ook wel konnen zenden vleys,
        En ons voldoen na alle onzen eis?
      
      
        Des reden heeft de Here aengehooret,
        En wiert daarom rechtveirdelijc gestooret.
        Dies is een vier in Iacob aangesteken,
        In Israël syn toren kwam uitbreken:
        Om dat haar hert op hem zich niet verliet,
        En op syn heil zij haar betrouden niet.
      
      
        Hoe wel, al-eer des klacht was opgeheven,
        Hij een bevel den wolken had gegeven,
        En opgedaan des hemels hoge zalen,
        Van waar hij liet het Manna nederdalen
        Opt gantse heir, het welk van boven af
        Het hemels-coorn de Heer te eten gaf.
      
      
        De mense, op een wonderbare wijze,
        Bequam het brood der Engelen tot spijze.
        Waar van zij tsaem begeerichlijcken aten.
        Den oosten-wint heeft God doe waaien laten,
        Den suyden-wint heeft hij door zijne kracht
        Ook uit den schat des hemels aangebracht.
      
      
        Waar door het vlees genoechsaem voor haar allen
        Zo dicht als stof kwam op der aarden vallen.
        De vogels zij zo menigvuldig kregen
        Als het sant dat aan den oever is gelegen.
        Die vielen in het leger, en ontrent
        De wooning' van een ieders eigen tent.
      
      
        Daar gingen zij haar smakelijk verzaden
        En haren buik wel gulzig overladen:
        Al haren lust te boeten God haar gonde,
        Die evenwel zich niet wel stillen konde.
        Maar 'tnam een keer', ook op dezelve stond
        Dat zij het vleys noch hadden in den mond.
      
      
        Want Godes toorn kwam schielijk haar verderven,
        Die onder haar de machtichste dee' sterven,
        'tVoorneemste volk die plage neder-velde.
        Noch wasser geen die syn gelove stelde
        Op God, maar hebben tegen haren Heer
        In zonden zich verlopen even zeer.
      
      
        In ijdelheid liet hij haar dagen enden,
        Haar jaren in verschricking' en elenden.
        Als zij nu zelf haar onderganck aanzagen
        Begonden zij weerom na God te vragen.
        Zij hebben om bekeringe gedocht,
        En hem bij tijds aanroepende gezocht.
      
      
        Zij voelden wel, dat God is in het benouwen
        Een sterke rots daar op men mag vertrouwen.
        Zij merkten, dat de Here der heirscharen
        Kan in den noot verlossen en bewaren.
        Zij vleyden hem met een geveynsden mond,
        Haar tonge looch hem, uit een valsen gront.
      
      
        Haar hert en wou hem niet te recht aankleven,
        In syn verbond en zijn ze niet gebleven.
        Noch was de Heer zo goed en vol genaden
        Dat hij zeer haast versoende haar misdaden,
        Verderfse niet, maar wende te elkens af
        Syn gramschap, en haar wel verdiende straf.
      
      
        Want hij gedacht dat zij maar vlees en waren,
        Ia enen wind, die henen plag te varen.
        En nimmer weer tot zijne plaats te keren
        Hoe dikwijls hebben zij den Heer der Heren
        Verbitterd, en met droefenis geraakt
        In het woeste land het welk van hitte blaect!
      
      
        Dit volk om God te dienen ongenegen
        Heeft hem verzocht in velerhande wegen.
        Ia hebben (door laet-dunckenheyt verdwalet)
        Den heiligen in Israël bepalet.
        Niet denckend' aan syn hand, noch aan den tijd
        Dat hij ze van haar haters had bevrijd.
      
      
        Doe hij haar in Egypten voren-stelde
        Syn werken groot, en in den vlakken velde
        Van Zoan, heeft syn wonderen vermeeret.
        Daar hij in bloed de stromen heeft verkeeret,
        Dat het water gants van smake niet en docht,
        Zo dat daar uit geen mense drinken mocht.
      
      
        Veel ongediert heeft haar de Heer gezonden,
        Waar door zij zijn onmenselijk verslonden.
        De vorsen haar geen vrede wilden laten,
        De wormen vuil haar rijpe vruchten aten.
        Den sprinkhaan, tot vermeerdering' van straf,
        At al het werk der akkerlieden af.
      
      
        Den wijnstok van den hemel werd geslagen
        Den vijgeboom syn oost niet con voldragen,
        Den hagel op haar vee is uit gegoten,
        Den bliksem op haar kudden afgeschoten.
        Hij toonde hen syn grimmige gemoet,
        En liet syn toorn ontbranden als een gloed.
      
      
        Hij sant verstoort de boden zijner wraken
        Om tegen hen zich haastig op te maken.
        Hij woeg een pat in syn gerechte schalen
        Om na verdienst haar boosheid te betalen.
        Dies door de dood haar zelf hij vallen de,
        En door de pest haar overige vee.
      
      
        De eerstgeboort most in Egypten sterven,
        En Chams geslacht sach jammerlijk verderven
        Syn teere jeugd, het beginsel zijner krachten
        Waar van hem hulp en steunsel stond te wachten.
        Hij heeft syn volk gevoeret met syn hand
        Gelijk een cudd' in het onbewoonde land.
      
      
        Daar zij hem onbeschromet mochten volgen
        Om dat de zee haar vijand had verswolgen.
        Hij leidde haar door onbekende wegen
        En bracht ze in door zijnen milden zegen
        Tot dezen berg, dien hij die eeuwig leeft
        Door zijnen arm alleen verworven heeft.
      
      
        De Heidens heeft hij voor haar wech-gedreven,
        En haar het snoer haars erfgoets ingegeven.
        De stammen kloek van Iacobs twalef zonen
        Die dede hij in hare tenten wonen.
        Noch hebben zij God bitterlijk verzocht,
        En zijne wet in het minste niet bedocht.
      
      
        Maar zijn terstond te rugge-waerts geweken
        En leefden na haar vaderen gebreken.
        Zij draeyden om, als een bedrieglijk boge,
        Het beelden-werk zij stelleden om hoge,
        En hebben God tot ijver opgewekt,
        Die haar met vloek en toren heeft bedekt.
      
      
        Want als hij kwam des boosheid aan te merken,
        Misvielen hem op het hoogste hare werken:
        En heeft versmaad syn valse bondgenoten.
        Dies hij syn huis te Silo heeft verstoten,
        De hoge tent en heeft hij niet verschoont
        Waar in hij bij de mensen had gewoond.
      
      
        Syn sterkte wiert vervoerd in vremde landen,
        Syn heerlijkheid viel in des vijands handen.
        Dat volk, het welk hij voormaals zo bewaarde,
        Gaf hij tot roof den doodelijcken swaerde.
        Dewijl hij was ontsteken tot verderf
        Van Israël syn uitverkoren erf.
      
      
        Het vier benam haar jonge-mans het leven,
        Haar dochters ongehouwet zijn gebleven,
        Geen vreugden-sanck is over haar gezongen,
        Het ijzer door haar priesters is gedrongen,
        De weduwen in dezen droeven strijd
        En hadden schier om treuren genen tijd.
      
      
        Maar recht als hem een dronken mens opmaket,
        Of als een held die vanden wijn ontwaket,
        Die luide tiert, dat yder-een mag vrezen;
        Zo heeft de Heer (opt schielijckste geresen)
        Den vijand in het achterdeel geplaagd,
        En eeuwiglijk een smaadheid aengsjaecht.
      
      
        Doch Iosephs tent verstiet hij in syn toren,
        En Ephraïm en heeft hij niet verkoren,
        Maar heeft den stam van Iuda uitgelezen
        Dat daar syn huis in eeuwigheid sou wezen,
        Op Sions berg, die hem alleen behaagt,
        En die hij een bijzonder liefde dracht.
      
      
        Daar heeft de Heer gebouwd syn woning heilig,
        Als een palleys staend' op een hoogte veilig:
        Als het aardrijk vast, hetwelk te genen tijden
        Van zijnen gront zal wankelen noch glijden.
        Hij sloeg het ooch op David zijnen knecht
        Dien hij gehaelt heeft van de schaepkens slecht.
      
      
        Hij nam hem, daar hij ginck de lammers weiden,
        Om Iacobs volk voorzichtelijk te leiden,
        En Israël syn erfenis te hoeden;
        Die hij ook, meer als iemand con vermoeden,
        Heeft voorgegaen met wonderlijk verstand,
        En voorgestaen met zijne trouwe hand.
      
    
  