
    
      
        Gij volkeren des aardrijks al
        Iuycht onzen Gode met geschal,
        En dient hem hertelijck verheugt,
        Komt voor syn aangezicht met vreugd.
      
      
        Bedenkt dat hij de Here zij,
        Die ons gemaakt heeft, en niet wij,
        Het volk tot zijnen roem bereid,
        De schapen van syn groene weyd'.
      
      
        Wilt tot syn poorten inne-gaan,
        Heft daar u lof-gezangen aan;
        In syn voorhoven wel-gebont
        Prijst zijne daden menichvout.
      
      
        Want God is in genade rijk,
        Syn goedigheid duert eeuwiglijk:
        De waarheid van syn godlijck woord
        Blijft onveranderd voort en voort.
      
    
  