
    
      
        Gij waart, o Heer, ons toeverzicht voor dezen,
        Van eeuw' tot eeuw' onze hert op u betroude,
        Eer gij het gebercht hoog uit der aarden boude,
        Eer door u hand de wereld kwam in het wezen
        Zo waart gij God, gelijk gij nu ook zijt,
        En blijven zult voortaan tot aller tijd.
      
      
        Wanneer gij wilt zo moet de mens bezwijken.
        Gij spreekt zeer haast; o mense klein van werden,
        Ik wil dat gij zult keren tot der eerden.
        Want duizend jaar zijn bij u te gelijken
        Als of het waar de naast-vergangen dag,
        Ia corter als een nachtwaec wezen mag.
      
      
        Gij raeptse weg met stormen ende buien,
        Gelijk een droom, die naulijcx men besinnet
        Als uit den slaap te ontwaken men beginnet,
        Gelijk het gras, en ander teere kruien
        Die s'morgens vroeg zeer lieffelijcken staan,
        Maar voor den nacht te niete zijn gegaan.
      
      
        Want wij vergaan, met uwen toorn beladen,
        V gramschap maakt ons innerlijk verslagen,
        En u gericht doet onzen geest vertsagen
        Als gij ontdekt ons heimelijke daden,
        En brenget onze zonden aan het licht
        Die stellende voor uwen aangezicht.
      
      
        Want onvoorziens onze dagen henen-varen
        Door uwen toorn, en ons ellendig leven
        Werd snel, als een gedachte, weg gedreven.
        Ons leven duyrt maar tien maal zeven jaren,
        Of tien daar bij, alst al ten hoogsten raakt,
        En dat het een sterk mense lange maakt.
      
      
        Noch gaat het best van onzen tijd verloren
        In sorg' en moeyt. ook eer wy't zouden menen
        Snit gij het af. wij vliegen licht daar henen.
        Wie kent de macht van uwen groten toren?
        Wie is het die dezelve recht bevroedt
        Na dat men u, o Here vrezen moet?
      
      
        Daarom, o Heer, wilt ons doch eenmaal leren
        Het kleine tal van onze dagen tellen,
        En alletijt ons die voor ogen stellen:
        Dat wij ons hert tot wijsheid mogen keren.
        Wendt u tot ons; hoe lang vertoevet gij?
        Van uwe plagen maakt u knechten vrij.
      
      
        Wilt ons met u goetherticheyt verzaden
        Des morgens vroeg, zo willen wij u zingen,
        Ons herte zal van rechte vreugd' ontspringen
        Ons leven lank. verkwikt ons uit genaden,
        Na dat gij ons nu hebt zo menig jaar
        Zeer hart gedrukt met uwe straffen zwaar.
      
      
        Laat doch u werk aan uwe knechten blijken,
        V heerlijkheid aan hare erfgenamen,
        V lieflijkheid aan ons en haar tezamen.
        Wilt ons met uwe segening' verrijken,
        In uwen dienst maakt onze handen sterk.
        Bevestigt, Heer, al onzer handen werk.
      
    
  