
    
      
        WIe tot des Allerhoogsten rots
        Vrijmoedig is geweken
        Zal zitten in de schaduw' Gods,
        En tot den Here spreken:
        God is het die stedes voor mij zorgt,
        Tot wien in angst ik loope,
        Mijn toevlucht en mijn vaste borcht,
        Mijn God op wien ik hope.
      
      
        Hij zal u voor des jagers strik
        Met zijne hand bewaren.
        En voor de pest, genadiglijk
        V bij het leven sparen.
        Hij zal voor alleley gevaar
        V met syn vleugels dekken,
        Syn waarheid, als een beukelaar,
        Zal hij ront-om u strekken.
      
      
        Des nachts en suldy vrezen niet
        Het geen den mens doet schrikken,
        Den pijl dien gij bij dage ziet
        En zal op u niet mikken.
        Het zij, de doodelijcke pest
        In het donker leg' haar lage,
        Of sterke luiden geev' de rest
        Bij schonen lichten dage.
      
      
        Al storven duizend aan u zij,
        En tienmael meer aan de ander,
        De Heer zal schikken dat tot dij
        Het kwade niet en wander.
        V oge zal het schouwen aan,
        V herte zal het bemerken
        Hoe boze mensen loon ontfaen
        Na hare kwade werken.
      
      
        Om dat gij hebt tot God gezeid,
        Gij zijt mijn toevlucht Here,
        In u heb ik mijn troost geleid,
        Tot u in noot ik kere:
        Geen ongeluk u wedervaart,
        Geen kommernis met allen
        En zal u tente wel-bewaard
        Ooyt konnen overvallen.
      
      
        Hij heeft syn engelen bevel
        Gedaan van uwent-wegen,
        Op dat ze u behoeden wel
        In alle uwe wegen.
        Op hare handen zullen die
        V dragen, dat u voeten
        Noch val noch aanstoot en geschie,
        Als zij een steen ontmoeten.
      
      
        Den fellen leen, de adder heet
        V laten zal met vreden.
        De jonge leen, en drake wreed
        Met voeten suldy treden.
        Want zo spreekt God: ik zie dat hij
        Mij kennet en beminnet,
        Daarom wil ik hem maken vrij
        In al wat hij beginnet.
      
      
        Ik zal, wanneer hij tot mij schreyt,
        Hem geven syn begeren.
        In noot is hem mijn hulp bereid,
        Ik brenge hem tot eren.
        Syns levens tijd zal ik versae'n
        Met menigte van dagen,
        En hem ook laten schouwen aan
        Mijn heil na mijn behagen.
      
    
  