
    
      
        DE heidens in u erve zijn gevallen,
        Zij hebben, Heer, den tempel met haar allen
        Ontreinigt, en syn mueren afgeloopen,
        Ierusalem gemaket tot steenhoopen.
        De lichamen daar naar
        Van uwer knechten schaer
        De vogels zij voor-stelden,
        'tVlees uwer vrienden goed
        Zij wierpen zeer verwoed
        De dieren op den velden.
      
      
        Zij hebben ah! u dienaren doorstoten,
        Haar bloed ront-om Ierusalem vergoten
        Verachtelijk, als water slecht van werden,
        En niemand kwam haar dragen totter eerden.
        Wij zijn der bozen haat,
        Der na-geburen smaad.
        Zij schimpen gants vermeten,
        En maken nimmer end'
        Van spotten, die ontrent
        Ons plaatse zijn gezeten.
      
      
        Hoe lang', o God, zult gij u noch verstoren?
        Zal eeuwiglijk voortvaren uwen toren?
        Zal alletijt u ijver zijn ontsteken
        En over ons geljck een vier uitbreken?
        V gramschap liever giett'
        Op heidens, die u niet
        En kennen voor haar Here:
        De koninkrijken tsaem
        Wilt straffen. die u naam
        Niet bieden dank noch ere.
      
      
        Zij hebben 'thuys van Iacob opgegeten,
        Syn kinderen onmenselijk verbeten,
        Syn wooning' die niet schoonder wezen konde,
        Geschendet, ja verwoestet tot den gronde.
        De misdaad ziet niet aan
        Wel-eer van ons begaan:
        Maar wilt ons haast voorkomen
        Met u barmhertigheid,
        Want wij door al dit leidt
        Zeer hebben afgenomen.
      
      
        Helpt ons, o God, wilt onzen heiland wezen,
        Zo zal u naam zijn hogelijk geprezen.
        Wilt onze sond' ons goedichlijc vergeven
        Dat uwen roem bij ieder zij verheven.
        Of wildy dat men spott'
        En vraeg' waar is haar God?
        De heidenen doch richte,
        En strenge wrake doet
        Van uwer knechten bloed
        Voor onzen aangezichte.
      
      
        Voor u verschijn het jammeren en klagen
        Dergener die in banden zijn geslagen.
        Door uwen arm behoudet bij het leven
        Die, tot de dood veroordeeld, angstig beven.
        In onzer buyren schoot
        Zo onbeleeft en snood
        Wilt sevenvout vergelden
        Dien schandelijcken blaam
        Waar mee zij uwen naam
        Steeds lasteren en schelden.
      
    
  