
    
      
        GRoot is in zijne stat de Heer,
        En in syn heiligdom vol eer,
        Daar hij syn mogendheid bewijset,
        En daar men zijnen name prijset.
        Sion is een schoon prieel,
        Aan het lustig noorder-deel
        Van Ierusalem gelegen,
        Vol van alderhande zegen.
        Over het welk aan allen zijden
        Hem het aertrijc moet verblijden.
      
      
        De Heer in haar palleysen woont,
        Die haar voor overval verschoont.
        Want als de koningen tezamen
        gezworen tegen haar aen-quamen
        Haar te vellen gants bedacht,
        Hebben zij gezien syn macht;
        Doe is vrees' haar aangekomen,
        Dat ze haast de vlucht genomen
        En haar met een angstig beven
        Hebben van de stat begeven.
      
      
        Benauwdheid overviel haar hert
        Gelijk een vrouwe, die de smert
        Van baren aencomt, of de schepen
        Van het onweer schielijk aangegrepen.
        Onze oge nu aanziet
        Dat men ons eerst horen liet,
        Ande stat die onzen Coning'
        Is geheiligd tot een woning.
        Ande stat alwaar in vrede
        God genomen heeft syn stede.
      
      
        De Here heeft ze zo gebont
        Dat hij ze eeuwig staande hout.
        O God in het midden uwer kerken
        Wij uwe goedigheid aanmerken.
        Daar u name werd verbreyt
        Hoortmen ook u heerlijkheid,
        Die verheven is in werde
        Tot de einden van de eerde.
        Billijkheid die het al bestieret
        Vwe rechterhand vercieret.
      
      
        het Gebergte Sion vrolijk zij,
        De dochter Iuda haar verbly.
        Het is reden dat ze vreugde stichten
        Om Gods rechtveerdige gerichten.
        Wilt om Sion henen-gaen,
        Teeckent hare torens aan,
        Hare vesten wel aenschouwet
        En de huizen hooch-gebouwet;
        Dat gij den nakomelingen
        Mocht vertellen zulke dingen:
      
    
  