
    
      
        HEer, doet mij recht, aenveerdt mijn zake,
        In mijnen twist een richter zij;
        En van het volk, dat heet ter wrake
        In kwaad te doen neemt syn vermake
        Omgaende met bedriegerij,
        Maakt mij doch eenmaal vrij.
      
      
        Gij zijt alleen mijn sterkte krachtig,
        Waarom verstootet gij mij gaar?
        Waarom laat gij mij, Heer almachtig,
        Omzweven droevig ende klachtig,
        En van de goddeloose schaer
        Beangstet zijn zo zwaar?
      
      
        Wilt, Heer, u licht van boven zenden,
        V waarheid geve mij ʼtgeleyd'
        Op dat ik, uit al dees' ellenden
        Gereddet, mijnen voet mag wenden
        Tot uwen berg vol heiligheid
        En tente uitgebreid.
      
      
        Daar zal ik ingaan, en genaken
        Heer, u gesegenden altaar,
        Die mij het hert kan vrolijk maken:
        Daar zal ik weer de harpe raken,
        V prijzende met stem en snaar
        Mijn helper uit gevaar.
      
      
        Mijn ziel hoe moog dij dus verflouwen?
        Waar toe zulk treuren aengericht?
        Op uwen God wilt doch betrouwen.
        Ik zal hem (uit dit zwaar benouwen
        Verlosset door syn aangezicht)
        Noch loven met gedicht.
      
    
  