
    
      
        Mijne stem en bitter klagen
        Heb ik Gode voorgedragen,
        Mijne stem droeg ik hem voor,
        En hij neigde mij het oor.
        In den dag van mijn benouwen
        Zocht ik hem met vast betrouwen:
        Mijne handen inder nacht
        Hebben op den Heer gewacht.
      
      
        Mijne ziel met druk bevangen
        Wilde genen troost ontvangen,
        Dachte ik aan u, o Heer,
        Ik beroerde mij te meer.
        Als ik met een treurig herte
        Overlegge mijne smerte,
        Mijn gemoet is overstelpt
        Ziende niemand die mij helpt.
      
      
        Gij houdt wakker mijne ogen
        Dat ze nimmer rusten mogen.
        Ik ben zo vermoeid daar van
        Dat ik schier niet spreken kan.
        Als ik ben met angst doorsneden
        Denck ik aan den tijd voorleden:
        En der jaren aanbegin
        Leit gedurig in mijn zin.
      
      
        'tLieffelijcke spel der snaren
        Kan uit mijnen zin niet varen;
        In de stilte is mijn geest
        Bezig met die sak geweest:
        Gants begerig te doorgronden
        Of zij het eenmaal treffen konde
        Dat zo zwaar is te verstaan;
        Daarom ginck het klagen aan:
      
      
        Zal God altijd mij versteken?
        Is hij van mij gants geweken?
        Is mij in der eeuwigheid
        Geen genade toegeleyt?
        Zal syn goedigheid na dezen
        Voor mij niet te vinden wezen?
        Werd syn woord niet meer gedacht
        Van geslachte tot geslacht?
      
      
        Heeft God 'tmywaerts heel vergeten
        Zijne goedheid ongemeten?
        Is door zijnen toorne straf
        Alle gonst gesloten af?
        Doe begonde ik te denken,
        Zal mij deze quelling' krenken?
        Wacht ik niet een beet'ren stand
        Van des Heren rechterhand?
      
      
        Ik wil liever zijn gedachtig
        Godes wonderdaden machtig,
        Die van ouden tijden aan
        Hij zo heerlijk heeft gedaan.
        Ik wll vlijtelijk aanmerken
        Zijne goddelijke werken.
        Mijnen mond zal spreken uit
        Zijne daden overluyt.
      
      
        In het heiligdom ter-degen
        Sietmen Here uwe wegen.
        Genen God en is er meer
        Zo genadig als de Heer.
        Heer, gij zijt het in het bijzonder
        Die alleen doet alle wonder,
        Gij maakt uwe macht bekent
        Tot des werelds laatste end.
      
      
        Gij hebt uwen arm gestrecket
        En u volk daar mee gedecket.
        Gij verlostet uit gevaar
        Iacobs ende Iosephs schaer.
        Doe de wateren u sagen
        Zij begonnen te vertsagen.
        Voor den Heer die eeuwig leeft
        Heeft den diepsten gront gebeft.
      
      
        Dikke wolken zijn ontsloten,
        Water hebben zij gegoten,
        Daar een dreunende geluid
        Brak van allen kanten uit.
        Vwe vlickerende stralen
        Kwamen uit de hoogte dalen.
        Donder ende bliksem dicht
        Heeft de wereld gants verlicht.
      
      
        Den aardbodem wiert beroeret,
        Door de zee wiert gij gevoeret,
        Door de zee, alwaar noch spoor,
        Weg, nog pat en was te voor.
        En gij hebt u volk geleidet
        Als men teere schaepkens weidet,
        Door Aärons trouwe hand
        En door Mosem na haar land.
      
    
  