
    
      
        ALs na verssche water-stromen
        Een verdorstet herte janckt,
        Alzo, om tot u te komen
        Mijne ziel, o God, verlangt.
        Mijne ziel verlangen heeft
        Na den Heer die eeuwig leeft.
        Wanneer zal ik voor syn ogen
        Blijdelijk verschijnen mogen!
      
      
        Mijne spijs' is bitter klagen
        Nacht en dag, wanneer in spot
        Ik den helen dag hoor vragen,
        Lieve, waar is nu u God?
        Ik smelt als ik overdinck
        Hoe ik eertijds vrolijk ginck
        Met gezelschap allerhande
        Doen den Heer mijn offerande.
      
      
        Waarom sijt gij zo cleyn-moedich
        Mijne ziel? wat treurdy doch?
        Hopet op den Here goedig;
        Want ik zal hem danken noch:
        Als hij door syn aangezicht
        Mijne droefheid heeft verlicht.
        O mijn God, mijn ziel beswijcket
        En mijn kracht gants van mij wicket.
      
      
        Ik bleef uwer stedes gedachtig
        Over des Iordanen kant,
        Ook aan Hermons berg steenachtig,
        In het heuvelige land,
        Daar den enen afgrond diep
        Tot den and'ren afgrond riep,
        En u sterke watergoten
        De een op de ander nedervloten.
      
      
        Al de grote water-stromen
        Zijn Heer over mij gegaan,
        En mij over t'hooft gekomen,
        Maar gij hebt mij bij-gestaan.
        S'daechs gij mij u troost aenbiedt,
        S'nachts sing' ik van u een liet.
        Mijn gebet tot God op-varet
        Die bij het leven mij bewaret.
      
      
        God, mijn rotse, zal ik zeggen,
        Hoe komt dat gij mij vergeet?
        Waarom moet ik treurig leggen
        Onder mijne haters wreed?
        Ik gevoel haar fellen smaad
        Die mij door de benen gaat,
        Als zij, u tot een oneere,
        Vragen, waar is nu de Here?
      
      
        Waarom sijt gij zo cleyn-moedich
        Mijne ziel? wat treur dij doch?
        Hopet op den Here goedig,
        Want ik zal hem danken noch.
        Die mij zijne gonste rijk
        Stelt voor ogen sichtbaerlijck,
        En betoond door hulpe machtig
        Dat hij is mijn God waarachtig.
      
    
  