
    
      
        HEer, die mij eertijds hebt verlicht,
        Ik roepe nachten ende dagen
        Tot u, en bidde, laat mijn klagen
        Doch komen voor u aangezicht.
        Wilt neigen vriendelijk u oren,
        En mijn gestadig schreien horen.
      
      
        Mijn ziel is zat van angst en noot,
        Tot aan het graf genaakt mijn leven,
        Ik ben alrede door-geschreven
        Beneffens die daar liggen dood.
        Zo dat men mij gelijk mag achten
        Een mens ontbloot van alle krachten.
      
      
        Ik ben alree gescheiden af,
        Gelijk als die die metten zweerde
        Gevellet, rusten onder d'eerde,
        Verborgen in het stille graf;
        Die gij, o Heer, niet meer gedencket,
        Na dat u hand haar heeft gecrencket.
      
      
        Gij laat mij in een diepen poel
        Versmoren, en geheel vervuilen,
        In duisternis, in bange kuilen
        Daar ik noch gront noch land en voel:
        V gramschap laetty op mij woeden
        Als ongestuyme water-vloeden.
      
      
        Niet een van mijn bekenden is
        Die hulp of troost mij sou bewijzen,
        Gij maakt mij haar tot een afgrijzen,
        Ik sitt' in een gevanckenis,
        En allen raad is mij benomen,
        Ik weet niet hoe ik uit zal komen.
      
      
        Door het kruis is mijn gezicht ontstelt,
        Ik roepe daeglijcx, Heer almachtig,
        En strek tot u mijn handen klachtig,
        Wilt eenmaal tonen u geweld.
        Wat wachtty? wildy laten merken
        De doden uwe wonderwerken?
      
      
        Zal het verstorven lijk opstaan
        Om uwe daden te verkonden?
        Of zullen de begraven monden
        Van uwe goedheid doen vermaan?
        Hoe zullen van u trouwe spreken
        Die onder de aarde zijn gesteken?
      
      
        Werd op u wonderen gedacht
        In het donker, daar men niet kan weten?
        Wie kan, daart alles werd vergeten,
        Op u gerektheid hebben acht?
        Doch u mijn beed' ik vorendrage
        Vroeg voor het lichten vanden dage.
      
      
        Hoe comtet dat gij mij verstoot
        En houdt u aangezicht verborgen?
        Van mijner jeugd lef ik vol zorgen,
        Als die voor ogen ziet den dood.
        Ia u vervaarnis moet ik dragen,
        Die mij het herte doet vertsagen.
      
      
        Want over mij u gramschap gaat,
        En u verschrikkingen mij drukken,
        Die als een stroom mij nederrukken
        En kwellen zonder onderlaat.
        Van alle kanten zij mij dringen,
        Den gantsen dag zij mij om-ringen.
      
      
        Gij hebt van mij gescheiden wijt
        Mijn naaste vrienden ende magen,
        Zij die mij te beminnen plagen
        Vertrekken haar van mijne zijd'
        Al mijn bekenden zijn te zoeken,
        En bergen haar in duyst're hoeken.
      
    
  