
    
      
        Staat op, Heer toont u onvertsaecht,
        Zo werden lichtelijk verjaagd
        Al die u weder-streven:
        Zij die den Here dragen haat
        Die zullen schaamrood en versmaad
        Haar uytet veld begeven
        De schaer der vijanden verwoed
        Voor u gezichte vlieden moet,
        Ia als den rook verzwinden:
        Gelijk het was smelt voor de vlam
        Zo suldy met u ogen gram
        Het boze heir verslinden.
      
      
        Daer-tegen, aller vromen hert
        In God den Heer verheuget werd;
        Zij zullen vrolijk zingen,
        En, voor het troostelijcke licht
        Van syn genadig aangezicht
        In rechter vreuchd' ontspringen.
        Zingt over luyd' en roemt den Heer,
        Verkondigt zijnes names eer,
        Maakt hem den weg bekwame
        Die op de vlakke velden vaart,
        Een machtig Here wijt vermaard,
        De Heer is zijnen name.
      
      
        In God hebt enen blijden moet,
        Hij is der wezen Vader goed,
        En een beschermer krachtig
        Der weduwen vol droefenis:
        In zijnen heyl'gen tempel is
        D'Almachtige woonachtig.
        Het eenzaam huisgezin hij geeft
        Dat het vol zoete kind'ren leeft
        Na smertelijk verwachten:
        Hij maket de gevangens vrij,
        Maar de afvalligen doet hij
        In het dorre land versmachten.
      
      
        Doe gij u volk, Heer, leiden soud't
        En voor haar ginck in het dorre wout
        Daar gene luy' verkeren,
        Doe daverde het wijde veld,
        De hemels drupten voor ʼt geweld
        Vant aanschijn onzes Heren
        Ook Sinaï den berg zo groot
        Voor u gezicht, o Heer, verschot
        God Iacobs hoog-geprezen:
        Gij waertet die den regen zand,
        En maecktet vast het goede land
        Vws erfdeels uit gelezen.
      
      
        Daar hebdy, Here goedertier,
        Zo menig arm verlaten dier
        Ter woninge geropen.
        Gij hebt het door u mildicheyt
        Voor den ellendigen bereid,
        Op dat het haar sta open.
        De Here gaf een rijke stof
        Te spreken van syn waerden lof
        Aan vrouwen ende maagden:
        Der zelver was een grote schaer,
        Die Godes daden wonderbaar
        Bootschappende gewaegden.
      
      
        De Koningen met hare macht
        Syn vanden Here onverwacht
        Ten lande uyt-gesmeten.
        Die binnens huis haar houden stil
        Die hebben ʼt goed na haren wil
        Gedeyt en uytgemeten.
        Al haddy u ter neer geleid
        In herten-leet en dienstbaarheid,
        Een tijtlanck vergeleken
        Degen die liggen aan den heirt
        Geheel verschoven, en onweirt
        In duisternis versteken;
      
      
        Zo suldy niettemin daar naar
        Weer werden louter ende klaar
        Voor aller mensen ogen,
        Gelijk der duiven vleugels zijn
        Zo suyverlick met goude fijn
        En zilver overtogen.
        Als onze God wel-eer in het land
        De stoute Vorsten met syn hand
        Den hogen moet de zinken,
        En haar te rugge wijken de,
        Doe sachmen het (gelijk de snee
        Op Salmon) heerlijk blinken.
      
      
        ʼtIs waar, dat Basan het gebercht
        Als Godes berg den hemel tercht
        En door de wolken dringet:
        Hoe comtet, dat gij bergen trots
        Dus tegen het gebergte Gods
        Op-huppelet en springet?
        God heeft den berg van Sion weirt
        Tot zijne woning' zelf begeirt,
        Een woning' uitgelezen;
        Alwaar de Heer van nu voortaan
        Zal blijven zonder weg te gaan,
        Dit zal syn ruste wezen.
      
      
        Gods wagens, veerdig tot syn werk,
        Syn tien en tien-mael duizend sterk,
        Het zijn syn snelle scharen.
        De Heer is daar gestadig bij,
        Gelijk hij plag op Sinaï
        Syn glants te openbaren.
        Gij zijt gevaren, Heer, om hoog,
        En hebt gevoerd voor yders ooch
        V vijanden gevangen;
        Gij zond den mensen gaven neer,
        Die gij van aller Heren Heer
        Had rijkelijk ontvangen.
      
      
        Die voormaals waren tegen u
        Gants ongehoorzaam, hebdy nu
        Gegunt bij u te wonen.
        Gelooft zij God, die van syn goed
        Ons deilt zo groten overvloed
        Als wij het dragen conen.
        De Heer is onze zaligheid,
        De Here geeft ons het geleid
        In commerlijcke wegen:
        Bij hem is uitkomst in den noot,
        Hij isset die ons uit den dood
        Te redden is genegen.
      
      
        God zal een slag, voorzeker, op
        Den harden, ongetemden kop
        Van zijne haters geven.
        Den schedel hij te morzel slaat
        Desgenen die niet af en staat
        Van syn misdadig leven.
        God sprak: mijn uitverkoren al
        Wt Basan ik verlossen zal,
        Zij hoeven niet te schromen;
        Want ik ze vrolijk en gezond
        Zal uit den alderdiepsten gront
        Der zee doen wederkomen.
      
      
        Op dat gij badet uwen voet
        In aller goddelosen bloed
        Die gij zult slaan en jagen:
        Dat lekken mag een ieder hond
        Het bloed des vijands, die gewont
        Zal liggen en verslagen.
        Men heeft gezien, mijn God en Heer,
        V inganck vol van roem en eer,
        En u na huis geleyen
        ʼt Gesang' voorheen, ʼt gespel daar naar,
        En midden in der maagden schaer
        Met trommelen aan reien.
      
      
        Looft onzen Coninck altesaem,
        In syn gemeente prijst syn naam
        Gij zijne huisgenoten:
        Looft onzen God met stemmen hel
        Gij heilig volk van Israël,
        Wt Iacobs bron gesproten.
        Daar vintmen Benjamins geslacht,
        Die voor een wijl zeer klein geacht
        Heeft namaals geregeret.
        De Vorsten Iuda, Naphtali,
        En Zebulon ook treden bij
        Na haren staat ge-eeret.
      
      
        Het is voorzeker Godes macht
        Waar door dit wonder is gewracht;
        O Here wilt ons sterken,
        Ook wat gij hebt gevangen aan
        En goedichlijck alree gedaan
        Ten vollen in ons werken.
        Om uwen schonen tempel, Heer,
        Zal menig coninck na en veer
        V brengen offeranden:
        Dies het gedierte woest en stout
        Dat hem in het riet verborgen hout
        Brengt eenmaal doch tot schanden.
      
      
        De jonge stieren beven doet,
        De calvers welig opgevoed
        Tot dienstbaarheid komt dwingen:
        Die tot een krijg genegen zijn
        Hoewel ze met een dweegen schijn
        V stukken zilvers bringen.
        Gezanten uit Egyptenland
        En Moren, zullen haast de hand
        Wtsteken t'uwer ere.
        Gij Koninkrijken altesaem
        Roemt met gesanck den hogen naam
        Van God den Heren Here.
      
      
        Dien God die op den hemel rijdt,
        Den hemel, die voor lange tijd
        Hij zelve heeft gemaket.
        Hij is het die syn stemme geeft,
        Waar door de heele wereld beeft
        Als zijnen donder craecket.
        Des Heren hoge mogendheid
        In Israël is uitgebreid,
        Ia onder alle volken:
        Syn sterkte blincket overal
        Beneden in het lage dal
        En boven aan de wolken.
      
    
  