
    
      
        SYn wooning' heeft gegrondet God almachtig
        Op het gebercht van zijne heiligheid.
        Syn herte meer aan Sions poorten leit
        Als aan de rest van Iacobs steden prachtig.
      
      
        Men spreekt van u voortreffelijke dingen,
        O Godes stat. het schoon Egypten zal,
        En Babel ook, haar namen, in het getal
        Van 'tvolc hetwelk mij kennet, laten bringen.
      
      
        De Philisteen, de Tyries, de Moren,
        Ziet, zeggen zij, dit volk is daar geteld!
        Een iegelijk houdt zijnen stam vereelt
        Van dat hij mag in Sion zijn geboren.
      
      
        De Hoogste zal haar sterken en vergroten,
        En, als de Heer de volken teeckent aan,
        Zal iederman begerig zijn, te staan
        Bij die, die zijn uit Godes stat gesproten.
      
      
        Een vrolijk liet de zangers zullen zingen,
        Het snaren-spel vermenget zich daer-mee:
        Wt u alleen, als uit een volle see,
        Zal 'twater van al mijn fonteinen springen.
      
    
  