
    
      
        DEr goden God de Here spreken zal,
        En roepen tsaem het heele aardse dal,
        Van het rijzen tot aan het dalen van de zon;
        Gods klaarheid zal voortbreken uit Sion.
        Met heerlijkheid en sieraad uitgelezen
        Komt onze God, die niet zal stille wezen.
      
      
        Voor syn gezicht gaat een verteerend' vuyr:
        Ront-om hem heen een stormwind fel en stuyr.
        Hij dacht de aerd' en 'shemels helder licht
        Om met zijn volk te treden in het gericht:
        Vergadert mij, spreekt hij, mijn trouwe vrinden
        Die mijn verbond en offer ooyt beminden.
      
      
        Den hemel hoog in het openbaar verbreydt
        Gods heilig recht en syn gerechtigheid.
        Hoort toe mijn volk, u, Israël, ik meen:
        Ik ben u God, daar is ook anders geen.
        Ik zal u om u offers niet bezwaren
        Die dagelijks ik speur op u altaren.
      
      
        Wt uwen stal noch ossen ik begeer
        Noch bokken; die zelf eigenaar en Heer
        Ben van het vee der bossen: het is al mijn,
        De beesten die op duizend bergen zijn,
        De vogeltjens die aan den hemel zwieren,
        En in het wout de ongetemde dieren.
      
      
        Al had' ik honger, ik en seyds u niet,
        Want al de aerd' is onder mijn gebiet.
        Meynt gij dat ik moet eten stierenvleysch?
        Of bokken bloed, om dat te drinken, eis?
        Neen: offert dank, verkondiget mijn ere,
        En u beloft betalet God den Here.
      
      
        Aenbiddet mij, ik zal uit uwen noot
        V helpen, en gij zult mij maken groot.
        Maar God spreekt aan den schalken zeer verstoort:
        Wat is het, dat gij dus spreket van mijn woord
        En neemt mijn bont in uwen bozen monde
        Daar gij de straf doch hatet in den gronde?
      
      
        Na dat gij ook hebt mijn bevel versmaad,
        En als gij noch een dief ziet, met hem gaat:
        Gij loopt verblindt den overspelers naar,
        Iae hebbet ook u eigen deel met haar,
        Gij wen't u mond tot reden die niet deugen,
        V tong' versierd bedrog en valse leugen.
      
      
        Gij zit en relt van uwen broeder kwaad,
        Gij doet den soon van uwe moeder smaad.
        Dit doet gij, en, om dat ik zwijge stil,
        Gij meynt dat ik als gij ook wezen wil.
        Maar ik zal u noch om u boosheid kwellen,
        En uwe sond' u onder d'oogen stellen.
      
      
        Verstaat dit doch, en neemtet vlijtig waar,
        Gij die den Heer vergetet gants en gaar.
        Eer ik verscheur, en geen verlosser zij.
        Die danckbaerheyt op-offert eeret mij
        Na mijnen wil. en die dien weg zal treden
        Mijn eeuwig heil aanschouwen zal in vreden.
      
    
  