
    
      
        HOe lief, hoe zoet, en over-schoon,
        Syn de palleysen uwer woon'
        O God, o Here der heyrcrachten!
        Mijn hert verlangt met allen zeer
        En zucht na u voorhoven, Heer,
        Mijn ziel en lijf in druk versmachten
        Aanroepende met groot gekrijt
        V die een Heer des levens zijt.
      
      
        De mussche wel een huysken maakt,
        De swalu aan een nestjen raakt,
        Daar zij haar jongskens zit en broedet:
        O God o grote Coninck mijn,
        Mocht ik bij u altaren zijn,
        Om voor gevaar te zijn behoedet!
        Wel hem die in u tempel woont,
        En u met roem en ere croont!
      
      
        Geluckich boven alle maet'
        Wiens kracht op u gegrondet staat,
        In wiens gemoet zijn rechte wegen!
        Al gaense door het dorre dal
        De Heer haar bronne wezen zal.
        Ia ook den aengenamen regen
        Met onverwachten overvloed
        Haar lieffelijck verversen moet.
      
      
        Zij zullen gaan van kracht tot kracht,
        Tot dat ze werden ingebracht
        Tot Sion, voor Gods aangezichte.
        God der heirscharen, machtig Heer,
        Tot mijn gebeden u doch keer,
        En mijne treurigheid verlichte.
        Gij Iacobs God' mijn beed' aenhoort,
        En neigt u oren tot mijn woord.
      
      
        God, onze toeverzicht en schild,
        Het aanschijn uws gezalfden wilt
        Aanschouwen: want in u voorhoven
        Is het heerlijcker te zijn een dag
        Dan elders duizend, ja ik lach
        Veel liever aan u deur verschoven
        Als in der goddeloosen tent
        Voor huisgenoot te zijn bekent.
      
      
        Want God is vriendelijk en zoet,
        Een zon, en schild die ons behoed,
        Hij geeft ons eer, hij geeft genade.
        Hij zal den vromen van gemoet
        Geenszins onthouden 'trechte goed:
        Noch storten in verderf en schade.
        Wel hem die altijd op hem bout
        En hem van herten-gront betrout.
      
    
  