
    
      
        IVycht onzen God, gij gantse aarde,
        Psalm-zinget hem met blij geschal,
        Prijst zijnen naam met sneller vaerde,
        Vertelt syn goedheid over al.
        Zegt: Hoe syn uwe wonderdaden
        Zo schrikkelijk en groot, o Heer!
        V vijanden met angst beladen
        V geven een geveinsde eer.
      
      
        Dat doch de aarde haar gebeden
        V brenge met een dweegen moet.
        Met psalmen doet ze voor u treden,
        Lofsingend' uwen name goed.
        Komt herwaarts, wilt doch wel aanmerken
        Des Heren doen, en nemet waar
        Hoe hij hem toont in zijne werken
        Aan alle volken wonderbaar.
      
      
        Hij heeft de woeste see verandert
        Dat droogesvoets men ginck daar door,
        In de rivier heeft-men gewandert,
        Dies wij hem zeggen dank daar voor.
        Syn heerschappij zal eeuwig blijven,
        Op alle volken past syn ooch,
        Wie van hem wijkt zal niet beklijven,
        Noch zijn verheven al te hoog.
      
      
        Gij volkeren wilt u bereiden
        Om God te roemen boven al.
        En zijnen name te verbreiden
        Alomme in het aardse dal.
        Hij is het die ons bewaard ons leven,
        Die voor ons zorgt, en ons behoed,
        Dat onze gangen niet en sneven,
        Ia dat niet wankel onzen voet.
      
      
        Gij hebt ons, Here, hart bedroevet,
        Gelouterd in den tegenspoed;
        Gelijk het zilver men beproevet
        En zuiver maket door den gloed.
        Gij hebt in het garen der ellenden
        Verstricket onze voeten beyd'
        Een engen band om onze lenden
        Hebt gij zeer straffelijk geleid.
      
      
        Men heeft op onze hoofd geklommen
        Gelijckmen rijdet op een dier.
        Wij waren in gevaar gecommen,
        Gevaar van water en van vuyr.
        Maar gij hebt ons, o Here, goedig
        Verkwikt, dies in u huis ik zal
        Ingaan met offeranden bloedig,
        Betalen mijn beloften al.
      
      
        Beloften, die in mijne qualen
        Ik met mijn lippen heb gedaan.
        Die, als ik treurig moest gaan dwalen,
        Wt mijnen monde zijn gegaan.
        Ik wil met vette offeranden
        Van rammen, vullen uwe altaar,
        De bokken zal ik voor u branden,
        Daar toe de runders grof en zwaar.
      
      
        Gij die God vrezet, weest doch stille,
        Komt tot mij, hoort, en wilt verstaan.
        Want te verhalen heb ik wille
        Wat God heeft aan mijn ziel gedaan.
        Als ik hem riep met mijnen monde
        Hij hielp mij uit al mijn bezwaar,
        Dies wil ik uit mijns herten gronde
        Syn ere maken openbaar.
      
      
        Waart dat ik had genomen voren
        Ontrouwigheid in mijn gedacht,
        Zo hadde God gestopt syn oren,
        En al mijn schreien niet geacht.
        Maar nu heb ik wel vaste reden
        Te zeggen, dat God heeft gezet
        Diep in syn herte mijn gebeden,
        En op mijn smeken wel gelett.
      
    
  