
    
      
        V Van herten loven wij,
        V wij danken, onze Heer,
        Dat u name vol van eer
        Ons gekomen is na-by.
        Men vertellet hel en klaar
        Vwe daden wonderbaar.
      
      
        Als de tijd is voor de hand,
        En ik in mijn ambt gesett'
        Ik zal richten zonder smet.
        Al versmolt het heele land,
        Van mij zal het zijn gesticht
        En syn stijlen opgericht.
      
      
        Dikmaal zeide ik tot de zots,
        Laat u dwaze ranken staan,
        De godloze sprak ik aan;
        Heft den horen niet te trots.
        Draeft niet met een harden nek.
        Spreekt niet met een stijven bek.
      
      
        'tComt van oosten noch van west,
        'tComt niet uit de wildernis
        Dat een man verheven is.
        Loopt en slavet al u best,
        God is richter ende vocht,
        God vernedert, God verhoogd.
      
      
        In Gods handen is een kop
        Vol van wijn door-een-gemengt:
        Iegelijk hij daar uit schenckt,
        Maar het slijmerige sop
        Zal der goddelozen mond
        Zuipen tot den diepsten gront.
      
      
        Eeuwig doe ik dies vermaan,
        Ik wil prijzen Iacobs God,
        En der goddelosen rot
        Haren hoorn te morzel slaan.
        Dan werd aller vromen kracht
        Tot de hoogste eer gebracht.
      
    
  