
    
      
        TOt u hef ik mijn oog' in droeve tijd
        Die in den hemel zijt.
        Als knechts, die tot de handen harer Heren
        Haar flaeuwe ogen keren.
        Als maagden, die de handen harer vrouwen
        In tegenheid aanschouwen:
        Zo is in noot gedurig ons gezicht
        Tot God den Heer gericht.
      
      
        Wilt ons bij tijds genadig zijn, o Heer,
        Begunstiget ons weer.
        Eilaas! wij zijn op het bitterste gesmadet,
        Onze ziele is versadet
        Van spot en hoon dergener die in rusten
        Bedrijven hare lusten.
        Wij zijn verzaad te lijden al den trots
        Van des verwaende zots.
      
    
  