
    
      
        O God, mijn herte is bereid
        Om u in rechter viericheyt
        Te geven ere ende dank
        Met mijner stemmen zoeten sanck.
        Wel op mijn tong' met vreugd' ontwaakt,
        Mijn luid, mijn herp u veerdig maakt.
        Want ik des morgens vroeg wil rijzen
        Om Godes wonderen te prijzen.
      
      
        Ik wil u loven, Here mijn
        Bij allen mensen, waerse zijn.
        Bij vremde volken over al
        Ik uwen naam hoog roemen zal.
        Want uwe goedheid en genaed'
        Veel hoger als de wolken gaat,
        V waarheid haar zo wijt uyt-recket
        Als het gespan des hemels strecket.
      
      
        Verheft u tot den hemel, Heer,
        Breyd't over de aarde uwe eer.
        Vrij't u beminde met u hand,
        Verhooret ons, doet ons bijstand.
        God uit syn heiligdom heeft mij
        Geantwoord, en gemaket blij.
        Van mij zal Sichem zijn bezeten,
        En het dal van Suchot afgemeten.
      
      
        Heel Gilead zie ik gesteld
        Goedwillig onder mijn geweld.
        Manasse den beroemden stam
        Ik onder mijne krone nam.
        Van Ephraïm is het geslacht
        Geworden mijnes hoofdes vracht
        Maar Iuda op den troon verheven
        Recht wijzen zal en wetten geven.
      
      
        Aan Moab gunn' ik kleine eer.
        Ik wil hem doch niet achten meer
        Als een veracht verschoven vat
        Gemaakt tot mijner voeten bat.
        Op Edom die nu is zo koen
        Wil ik noch werpen mijne schoen.
        Ik juych om u, gij Philistijnen,
        Want gij moet werden van de mijnen.
      
      
        Wie zal bestieren mijnen pat
        Tot een bemuerde vaste stat?
        Wie zal mij voeren metter hand
        Tot in der Edomiten land?
        Zult gij het niet zelve doen, o Heer,
        Die ons versloten hebt zo veer,
        En met ons niet en ginckt ten strijde
        Gelijk gij plaecht in ouden tijde?
      
      
        Heer, zendt ons hulpe inder noot,
        En reddet ons uit weder-stoot.
        Het heil dat doch de mense biedt
        Is ijdelheid en anders niet.
        In God wij zullen allegaar
        Doen daden groot en wonderbaar.
        Hij zal vervullen onze beden
        En onze vijanden vertreden.
      
    
  