
    
      
        DE Here zij gemaket groot,
        Israëls God zij geprezen:
        Hij die syn volk in haren noot
        Heeft bezocht en vrij doen wezen.
        En heeft den hoorn des heils gerecht
        In het huis van David zijnen knecht:
        Als hij door syn profeten,
        Die hij plag van des werelds aanbegin
        Te openbaren zijnen zin,
        Onze vaders klaarlijk heeft doen weten.
      
      
        Dat wij verlosset zouden zijn
        Van die ons geweldig plagen,
        En vry-gemaeckt uit band en pijn
        Van haar die ons haat toe-dragen.
        Op dat hij doe barmhertigheid
        Aan onze Vaders toegezeid:
        Zich stellende te voren
        Syn vast verbond: ja dat hij zijnen eet
        Te genen tijde en vergeet'
        Dien hij heeft aan Abraham gezworen.
      
      
        Op dat wij, vanden engen strik
        Onzer vijanden ontslagen,
        Hem dienen zouden zonder schrik
        Alle onzes levens dagen.
        Gerechtichlijck en heylichlijck,
        De wetten van syn koninkrijk
        Te volgens gants genegen.
        En gij, mijn kind, zult wezen een profeet
        Voor Godes aanzicht, om gereed
        Door u stem te maken zijne wegen.
      
      
        Dat gij het woord der zaligheid
        Zijnen volke mocht verkonden,
        Die gantselijk besloten leit
        In vergeving' harer zonden:
        Door Godes gonst aan ons betoocht,
        Waarmee de Opganck uit der hoochd'
        Hem nu heeft vinden laten:
        Op dat hij sou verschijnen hel en klaar
        Die in des dodes schaduw' zwaar
        En in dikke duisternisse zaten.
      
    
  