
    
      
        DOe Israël toog uit Egyptenland,
        En Iacobs huis ontging' door Godes hand
        De volken vreemd-bespraket,
        Is Iuda tot syn heiligdom gewij't,
        En Israël uit al de wereld wijt
        Syn heerschappij gemaket.
      
      
        De zee sach toe en week met groten schroom,
        Ook de Iordaen is in haar vollen stroom
        Te rugge-waert gedrongen.
        'tGeberchte danst', als vette rammen doen,
        'tGeheuvelt' als de lammers in het groen
        Deed' ongewoone sprongen.
      
      
        Wat was u, zee, dat gij niet blevet staan?
        En waarom most gij, machtige Iordaen,
        V hooger-aen begeven?
        Gij bergen sprongt, gelijk den geilen ram?
        Gij heuvelen gelijk een welig lam
        Wiert op en neer gedreven?
      
      
        Beeft aarde, beeft voor Godes aangezicht,
        Voor Iacobs God en voor syn streng' gericht
        Ontsettet u allene.
        Voor hem, die keert de rotse in een vloed,
        En een fontein haar water gieten doet
        Zelf uit den harden steene.
      
    
  