
    
      
        Zo God het huis niet op en recht
        Gants vruchteloos werd aengeleyt
        Der timmerlieden neerstigheid.
        Het waken nietig is en slecht
        Rondom de wallen inder nacht,
        Zo God niet zelf en hout de wacht.
      
      
        Het is vergeefs, des morgens vroeg
        Te rijzen, en des avonds laat
        V neer te leggen half verzaad
        Met sorg' en smerte: want genoeg
        De Heer, ook in den slaap, vergunt
        Aan zijnen wel-beminden vrunt.
      
      
        Ziet als de mens becomt een kind
        Na syn verlangen en begeer
        Dat is een erfgoed van den Heer.
        Wanneer men lijves vrucht gewint
        Het is een loon die God verleend
        Die hem van goeder herten meent.
      
      
        Gelijk de pijlen in de hand
        Van enen onvertsaegden held
        Die tot den oorlog trekt te veld'
        Zo doen den vijand wederstant
        De zonen opgevoed tot denkt
        Geboren in haars vaders jeugd.
      
      
        Geluckich die syn koker dicht
        Met zulke pijlen heeft gevuld.
        Die vreest niet, dat hem schand' of schuld
        Wordt overtuyget in het gericht,
        Wanneer hij, voor de bank gedacht,
        Van syn partij wordt aengeclaecht.
      
    
  