
    
      
        Mijn oog' ik na de bergen sla,
        Van waar in het tranen-dal
        Mij hulpe komen zal.
        Om hulp ik tot den Here ga,
        Die aerd' en hemel beide
        Door zijne kracht bereidde.
      
      
        Hij zal niet laten uwen voet
        Wtglijden, want altijd
        Waakt hij die u bevrijd.
        Ziet, hij die Israël behoed
        Is altoos in de wapen,
        En wetet van geen slapen.
      
      
        De Heer wil u bewaarder zijn,
        Een schaduw' voor den brand
        Aan uwe rechterhand.
        Des daags zal u de sonne-schijn
        Niet steken, noch bij nachten
        De maan u doen versmachten.
      
      
        De Heer voor allerhande kwaad
        Neemt u in syn bewaar
        En hoedt u voor gevaar.
        En als gij uit of inne-gaet
        Zo zal hij u bevrijden
        Van nu tot allen tijden.
      
    
  