
    
      
        VVIlt doch aan David denken, Heer,
        En op syn lijden achting geeft,
        Die enen eet gezworen heeft,
        Met ernst beloovende wel-eer,
        Aan Iacobs God die eeuwig leeft:
      
      
        Men zal niet speuren (zeide hij)
        Dat ik zal in mijn tente gaan,
        Mijn bedde zal mij niet ontfaen,
        Mijn oge zal, van sluimer vrij,
        Zo lange blijven open staan,
      
      
        Tot dat ik een bekwame stee
        Gevonden hebbe voor den Heer,
        En na mijn ijverig begeer
        Een woonplaats heb gemaket ree
        Daar Iacobs Heiland in verkeer.
      
      
        Zij had, gelijk ons is vertelt,
        In Ephrata dat schone land
        Wel-eer genomen haren stand:
        Te Iaär in het groene veld
        Daar vonden wy-se naderhand.
      
      
        Wij willen tot des Heren kerk
        Intreden, en na syn bevel
        Ons buigen voor syn voet-schabel,
        Komt in u rust, Heer, en de ark
        Van uwe macht haar neder-stel.
      
      
        Laat daar het ongecroockte recht
        Syn uwer priesteren gewaad,
        V vrienden geeft een blijden staat,
        En David u gezalfde knecht
        Syn bede nimmer af en slaat.
      
      
        Aan David heeft de Heer gedaan
        Een eet die geenszins feilen kan:
        Wt uwen lijve zal een man
        Voort-comen, die van nu voortaan
        De koninklijke krone span.
      
      
        Indien u kinders heylichlijck
        Bewaren de geboden al
        Die ik haar vlijtig leren zal,
        Zo zal in eeuwigheid haar rijk
        Vast zijn en vrij van ongeval.
      
      
        De Heer heeft Sion uytgesien,
        Daar hij te wonen is gezind.
        Mijn herte, sprak hij, haar bemint.
        Zij is mijn rust, en volgens dien
        In eeuwigheid men mij daar vindt.
      
      
        Ik zegen wat ze drinkt en eet,
        Haar hongerigen geef ik brood,
        Haar priesters nimmer zijn ontbloot
        Van heil, het aengenaemste cleet.
        In vreugde leeft haar gunst-genoot.
      
      
        Daar zal ik David op doen gaan
        Een horen, want een hemels licht
        Is mijn gezalfde toegericht,
        Een lampe wil ik steken aan
        Die zijne voor syn aangezicht.
      
      
        Den vijand die hem had berooft
        Zal ik met schaamte overcleen'
        De krone die verwelcket scheen
        Zal weerom bloeien op syn hoofd,
        En eeuwiglijk niet zijn vertre'en.
      
    
  