
    
      
        DEn lof en prijs ik over al
        Van gantser herten roemen zal
        Des groten heersers van hier boven.
        Ik wil hem in der vromen raad
        Daar syn gemeente tsamen gaat
        Tot alle tijden heerlijk loven.
      
      
        Groot zijn des Heren werken al,
        En vlijtig daar op merken zal
        Zo wie daar in heeft wel-behagen.
        Syn doen is louter majesteit,
        De eer van syn gerechtigheid
        Moet blijven vast tot allen dagen.
      
      
        God aan syn wonderen niet slecht
        Heeft een gedachtenis gehecht.
        Barmhertig is hij en genadig.
        Al die in zijne vreze leeft
        Hij rijkelijk het voedsel geeft.
        Aan syn verbond denkt hij gestadig.
      
      
        Syn volk toont hij syn mogendheid,
        En heeft haar het erve toegeleyt
        Van veler heyd'nen rijke landen.
        De waarheid en ook het gericht
        hetwelk niet en wanckelt noch en zwicht
        Zijn werken van des Heren handen.
      
      
        De keuren van syn goede wet
        In eeuwigheid staan vast gezet,
        Gegrond in waarheid en in trouwen.
        Hij heeft syn volk verlost met kracht
        En een verbond in swang' gebracht
        Het welk hem nimmer zal berouwen.
      
      
        Syn name hoog en heilig is.
        Des Heren vreze zal gewis
        'tBegin der rechte wijsheid wezen.
        Soodanich mens is wijs en vroed
        Die na al Gods geboden doet.
        Die werd in eeuwigheid geprezen.
      
    
  