
    
      
        Zo haast het aangename woord
        Tot mijne oren kwam; wel-aen
        Laat ons in het huis des Heren gaan:
        Met vreugde heb ik het aangehoord.
        Want onze voeten zullen nu
        Staan en verkeren binnen u
        Ierusalem, o stat gestichtet
        Van Godes handen, en zo vast
        In een gevoeget en gepast
        Dat allen sieraad voor u swichtet.
      
      
        Daar komen jaar op jaar tesaem
        De stammen Godes, want daar is
        Van Israël het getuigenis.
        Daar dancktmen onzes Heren naam.
        De stoelen vanden breden raad
        Alwaar het volk ten oordeel gaat,
        De stoelen Davids zijn daar binnen.
        Ei, wenst Ierusalem den vree,
        En allen voorspoed wenst haar mee
        Die onzes Godes stat beminnen.
      
      
        Gods milden zegen coom' u bij,
        Geluk in uwe vesting' woon.
        In uwe palleysen overschoon
        Oneyndelijcke welvaart zij.
        Om dat mijn broeders allegaar
        En mijne vrienden wonen daar
        Roep ik, God geev' u goede dagen.
        Om dat des Heren heiligdom
        In u gevonden wordt, daarom
        Wil ik na uwen welstand jagen.
      
    
  