
    
      
        Mijn vast geloof op God den Vader leit,
        Die het alles schiep door syn almogenheyt.
        Mijn vast geloof neemt Iesum Christum aan,
        Syn enig Soon, en onzen Heer. ontfaen
        Van Godes Geest. geboren uit een maagd.
        Van Pontio Pilato hart geplaagd.
        Aan het kruis gehecht, en van de dood doorstraelt.
        In het graf geleid. ter hellen ne'ergedaelt.
        Des derden daags is hij verrezen weer.
        Ten hemel voer hij op met groter eer.
        Daar is hij aan de rechterhand gezeten
        Syns Vaders, wiens geweld is ongemeten.
        Van waar hij we'er zal komen, straf en loon
        Te geven, beyd' aan levenden en doo'n.
        Mijn vast geloof den Heyl'gen Geest omvatet.
        Een kerk, die haar na Christum noemen latet,
        Ook heilig, algemeyn, geloof ik mede.
        Der heiligen gemeynschap, liefd' en vrede.
        Vergevinge van onze zonden al,
        En dat dit vlees eenmaal verrijzen zal,
        En met de ziel het eeuwig leven erven.
        Op dit geloof ik leven wil en sterven.
      
    
  