
    
      
        ZIJ hebben mij van jonkheid aan gekweld,
        Zij hebben mij (mag Israel wel klagen)
        Van jonkheid aan gedrongen met geweld,
        Doch nimmermeer te gronde toe geslagen.
      
      
        Zij hebben mij den rugge door en door
        Geploeget, en gants jammerlijk verscheuret,
        Mijn lijf doorsnee'n met menig lange voor;
        Waar van men de lijctekenen noch speuret.
      
      
        Maar God, die het al rechtveerdelijcken doet
        Hieu af, en brak der goddelosen banden.
        Wie Sion haat te rugge wijken moet,
        Wie haar ont-eert zelf komen moet in schanden.
      
      
        Een zulke zij gelijk het gras, dat spruit
        Hoog op een dak, maar van de zon beschenen
        Verdorret haast, eer men het rucket uit,
        Licht opgegaan, en lichter noch verdwenen.
      
      
        De maaier daar zo veel niet van en vindt
        Dat hij ter noot een hand vol mocht aflezen:
        Veel minder, die op het veld de garven bindt
        En kan daar van een arm-vol machtig wezen.
      
      
        De luiden die daar wandelen voorbij
        En spreken niet: de zegening des Heren
        Zij over u: van herten wensen wij
        Dat uwen oegst mag rijkelijk vermeren.
      
    
  