
    
      
        GElooft zij God, die, als ik ben in het lijden,
        Mij bijstaet, en mijn handen leeret strijden.
        Mijn vingeren ten oorlog hij bereid,
        En cronet mij met goedertierenheid.
        Hij is mijn burcht in alle mijn benouwen,
        Mijn heil, mijn schild, den gront van mijn vertrouwen.
        Die mijne saet grootgunstich nemet aan.
        En maakt dat mij mijn volk is onderdaan.
      
      
        Wat is doch Heer den mense vol ellenden,
        Dat gij hem kent, en tot hem u wilt wenden?
        Wat is eilaas het arme mensen kind,
        Dat gij u syns zo goedig onderwind?
        De mense is, als wij het recht betrachten,
        Gelijk een niet in ijdelheid te achten.
        Syn dagen ook niet lange en bestaan,
        Maar haastig, als een schadu', zij vergaan.
      
      
        Neigt, Heer, om leeg' den hemel: tot ons nake,
        Raakt het gebercht' op dat het roock' en blake.
        Werpt bliksem uit, verstrooytse inder ijl,
        Verdoetse met u afgeschoten pijl.
        Strekt voort u hand, wilt mij te hulpe komen.
        Ontsettet mij, en rukt mij uit de stromen
        Der diepe vloed. verlost mij vant geweld
        Der vremden, die mij hebben lang' gekweld.
      
      
        Derwelcker mond niet voort en brengt dan leugen,
        Haar hand is vals, haar werken niet en deugen.
        Maar ik zal u (gereddet uit verdriet)
        Op harp en luid noch spelen een nieu liet.
        Den koningen gij overwinning' gevet,
        En werpet neer dien die haar wederstrevet.
        Gij zijt het die der goddeloosen zweert
        Van David uwen knecht hebt afgekeerd.
      
      
        Ontzet mij, Heer, en mijne ziel behoedet
        Voor vremden die op mij dus zijn verwoedet.
        Der welker mond veel leugenen uytgiet,
        Haar hand is vals, haar werken deugen niet.
        Dat onze zoons haar vollen wasdom krijgen
        In hare jeugd, als opgeschoten twijgen.
        Ons dochters, als hoecksteenen uytgewrocht,
        En in het gebou van een paleis gebrocht.
      
      
        Vervult met goed ons winkelen en zalen,
        Om voorraad daar op voorraad uit te halen.
        Ons kleine vee vermeerder op den stal
        Tot duizend, ja tien-duysent in het getal.
        Ons ossen-drift zij vet en wel te passe,
        Geen inval vanden vijand ons verrasse,
        Noch tegen haar geen uittocht nodig zij,
        Van moort-geschrey maakt onze straten vrij.
      
    
  