
    
      
        LOoft God, want boven alle dingen
        Is het goed des Heren naam te zingen.
        Gants liefelijck is onze Here,
        Daarom betaamt hem prijs en ere.
        Hem, die Ierusalem opbouwet,
        Alwaar-men zijnen glants aenschouwet.
        Die Israëls verstrooide scharen
        Van allen kanten wil vergaren.
      
      
        Hij helet de gebroken herten,
        Syn hand versachtet hare smerten.
        Hij laat niet blijven onverbonden
        Noch ongenesen hare wonden.
        De sterren weet hij af te deilen,
        Niet een van die en kan hem feilen.
        Hij brenget haar getal te-same,
        En noemtse elk bij zijnen name.
      
      
        Groot is de Heer ja syn vermogen
        En canmen niet genoeg verhogen.
        Wijs is hij. syn oneindig weten
        Is ongeteld en ongemeten.
        Hij rechtet op, en toont hem goedig
        Die nederig zijn en zachtmoedig,
        Maar die haar tegen God opstellen
        Wil hij ter aarden nedervellen.
      
      
        Bij beurten men een lofsanck singe,
        Der harpen klank de locht door dringe
        Om hem te danken, die uyt-recket
        De wolken, en den hemel decket.
        Hem, die de aarde zendt den regen,
        Hem, die door zijnen rijken zegen
        Het steil gebergte zo besprenget
        Dat het van gras de volheid brenget.
      
      
        Den vee het voeder hij bescheret,
        De jonge raven hij generet
        Als zij het nodig aas ontberen
        En met geschrei van God begeren.
        Een moedig peerd is niet met allen
        Om God den Here te gevallen.
        'tGebeente hem ook niet verlustet
        Des mans ten strijde toegerustet.
      
      
        De Here heeft syn wel behagen
        Aan die hem dienst en eer opdragen.
        Des Heren gunst staat altijd open
        Aan die op zijne goedheid hopen.
        Ierusalem van God verkoren,
        Laat zijnen roem doch in u horen.
        O Sion wilt van vreugd' ontspringen,
        En uwen God een lofsanck zingen.
      
      
        V poorten, die hij steeds bewaket,
        Heeft hij met grendels vast gemaket.
        De kinders die gij hebt verkregen
        Van hem, verleend hij zijnen zegen.
        Aan uwe palen deilt hij mede
        Na haren wens den lieven vrede.
        En hij versadichtse al-omme
        Met uitgelezen terwen-blomme.
      
      
        Syn woord, waar door hij het al volendet
        Van boven hij op aarden zendet:
        En het gebot van hem gegeven
        Werd snel en vaardig voortgedreven.
        Den lichten sneu in het coude weder
        Als witte wolle laat hij neder.
        Den rijm als asse doet hij komen
        Des winters op de dorre bomen.
      
      
        Met felle buien werpt hij henen
        Als stukken ijs de hagel-stenen.
        Wie is zo hart, dat hij kan dragen
        Den scherpen vorst, en coude vlagen?
        Maar als hij slechts een woord wil spreken,
        Het ijs moet smelten ende breken.
        Als zijnen wind begint te gieren
        Zo bloeien beken en rivieren.
      
      
        Hij is het, die Iacob openbaret
        Syn woord, en Israël verclaret
        Syn ongevalschte wille-keuren.
        Dit oordeel mochte nooit gebeuren
        Aan enig ander volk of heiden.
        Die heeft de Heer niet willen leiden
        Tot kennis van syn reine wetten
        Om haren ganck daar na te zetten.
      
    
  