
    
      
        C. ACh Amaryllis!
        Zegt wat u wil is.
        Mijn harde gloeyt als vuyr van binne.
        Wel neemt het zoete wei van geiten inne.
        Maar soo't gheen baat voelt?
        Neemt Cicorey die koelt.
        Al waarder mee bespoelt,
        Het lest gheen Minne.
      
      
        Zoudt Minne wezen?
        Iae't zoudt ik vrezen.
        Die hoor ik plag een mens te schenden.
        Och het is een zware ziekte vol ellenden.
        Is het ziekte die besmet?
        Och ja zij altemet.
        Zo wil ik dan mijn tret
        Van u gaan wenden.
      
      
        Och wilt niet vlieden.
        Mijn Ouders het rieden.
        Wat rieden die tot mijns verachten?
        Dat ik mij dapper van de Min sou wachten.
        Och blijft mij doch de naast.
        Neen zeker niet. wat haast?
        Zo moet ik dus verbaasd,
        Van Min versmachten.
      
      
        En of ik bleve?
        Zo hiel ik het leven.
        Soud' ik u dan u leven baten?
        Iae, want ik sturf, gingdy mij verlaten.
        Adieu ik neem mijn keer.
        En ik beswijcke zeer.
        Ik heb wel Vryers meer
        Zo horen praten.
      
      
        Het zal zo gebeuren.
        Praetgens zijn leuren.
        Vw vlucht zal mij mijn leven roven.
        Neen neen ik moet de Vryers niet geloven.
        V Moeder gaft u in.
        Adieu ik vrees de Min.
        O jonge domme zin!
        Ik singh voor doven.
      
      
        Of ik ze kreghe?
        Zo waer't te deghe.
        Wanneer wij bei ziek zouden wezen?
        Ia, want dan zouden wij eerst bei genezen.
        Neen dat geloof ik niet.
        Wel proeft het, en besiet.
        Neen neen mijn Moeder riet
        Mij nooit aan dezen.
      
      
        C. Het is zoet dus wijkt // niet.
        Aan u dat blijckt // niet.
        C. 'Tzijn zoete smerten die niet deren.
        Om smert is het niet de pijne waart te keren.
        Gij weet niet wat gij mijdt.
        Adieu ik vlie met vlijt.
        Wel Amaril de tijd
        Zal u het leren.
      
    
  