
    
      
        Gij Haylicheydtjens, die in bloemen, en in kruiden,
        V legert, en beswemt de stromen van de Vecht,
        Die zijne vloeden slecht,
        Zachtzinnig drijft in Zee, voor het hoge huis te Muyden.
      
      
        Godesjes dartel, die met danssen, rijmen, kwelen,
        In weeldes keur, besteedt uw stadig jonge tijd,
        Die het, nu te zijn ghevrijt,
        Nu zelfs te vrijen lust, met lachen, jokken, spelen:
      
      
        Met wackre schallickheyt, nu zelve te verlakken
        De gayle VeltGoon, als zy'r minst op zijn verdacht;
        En nu haar heete Iacht
        te Ontloeren, achter't Riet, of achter d'Elsen takken:
      
      
        Nu, uit het silvren nat uw stralende perruycken,
        En, min als hallef weech, het blank doorschynich vel
        Te tonen; nu weer snel,
        Indien u iemand meent, des Minnaers brand t'ontduycken.
      
      
        Gij hebt, ter eren mij, wel eer door jonst gedreven
        Met kruiden groen gepronkt het Aardrijk, en de Lucht:
        Het zij, dat Venus vrucht,
        Of zanggodin goed mijns u dat had in gegeven.
      
      
        Bloeyt noch uw zoete jonst, en weet gij te versieren
        Wtheemsche veruw en reuk van bloemen en van kruid;
        Zo leestse keurig uit;
        Om mij niet, maar de bruid // mijns heete ziels, te vieren.
      
      
        Niet dat gij comende' haar eerbiedelijck te moeten
        Zult, om het haylich haar van Sonnelijcke glans,
        Gaan vlijen krans op krans;
        Maar pastse tot mijn hoofd, en legtse voor haar voeten.
      
    
  