
    
      
        VOochdesse van mijn ziel, uitmuntend hoog sieraad,
        Die, op den top des lofs, in mijnen sinne, staat;
        Die sweeft door mijn gedacht; die door mijn adren swiert;
        En mijn vervreemt ghemoet, met zoeten dwang, bestiert.
      
      
        Een treckjen van uw beeld nooit uit mijn hart verdween,
        Sint uwen glans, aan mijn te keurig ooch, verscheen;
        Hetwelk tocht na het overschoon, en schoon bij schoon versmijt;
        Dies aecklighe' eensaemheyt den bloem mijns levens slijt.
      
      
        Doch lichaams schoonheid mij mijn ruste niet en rooft.
        Al flonckert het gouden haar zo swaddrich om uw hoofd.
        Al vlamt uw hel aanschijn van blank en blozend licht.
        Al straeldy Min en Eer, in het schrikken van het gezicht.
      
      
        Al troont u hand geleerd, met vinghers wis en snel,
        Vlayende wijzen uit het sangrich snarenspel.
        Al lockt uw soetste zang, met strelend lief geluid,
        De zielen opghelicht tot haar lichamen uit.
      
      
        In strickjens van u haar mijin geest niet is verward.
        Vw blinckend aangezicht sticht mij gheen brand in het hart.
        Van het schittren uwes oochs en word ik niet verblindt.
        Noch zang noch konstigh spel mijn zacht gemoed verwint.
      
      
        Maar wijze goedtheyts kracht, en het nedrich braaf gelaat,
        Dat harten teer verkwikt en harten trots verslaat,
        Aerdighe geestigheid met zoeten val vertaelt,
        Des hebben, op mijn ziel, verwinninghs eer behaelt.
      
    
  