
    
      
        WIndeken, daar het bos afdrilt,
        Weest mijn brak, doet op het wilt,
        Dat ik jage // Spreyt de hagen,
        En de telghen van elckaer,
        Mogelijk schuylt mijn Nymphe daar.
      
      
        Nymphe, zo ras als gij vermoedt,
        Dat mijn gang tot uwaerts spoed,
        Loopt gij schuilen // In de kuilen,
        En het diepste van het woud,
        Daar gij met recht vervaard zijn zoudt.
      
      
        Vreesdy niet dat de Satyrs daar
        V eens mochten nemen waar,
        En beknellen? 'Tzijn gezellen,
        Die wel nemen t'uwer spijt,
        'Tgeen daar een Harder lang om vrijt.
      
      
        Zonder te denken, dat, in het kruid,
        Dikwijls slangen glad van huid
        Zijn verholen // Loopt gij dolen:
        Maar nochtans hoe zeer gij vlied,
        Dat gij mij haat en dunkt mij niet.
      
      
        Want, doe wij last, van s' avonds laat,
        Zongen, tot den dageraad,
        Met elkander // En uit de ander,
        Tot den dans ik u verkoos,
        Bloosden u wangen als een roos.
      
      
        Mompelen hoord ik op, dat pas,
        Dat dat gheen kwaad teken was,
        En wanneer ik // Heel begeerlijk,
        Kussen kwam u mondtjen teer,
        Repten u lipgens, dochtme, weer.
      
      
        'Tweygheren en d'afkeericheyt
        Voegt zo wel niet als men zeid,
        Voor de Vrouwen; 'Tkan haar rouwen;
        Die geboden dienst versmaad,
        Wenschter wel om, als het is te laat.
      
    
  