
    
      
        Zal nemmermeer gebeuren mij, dan na deze stond,
        De vriendschap van u ogen, de wellust van u mond,
        De vriendschap van u ogen van u ogen?
      
      
        De vriendschap van u ogen de wellust van u mond
        De jonste van u hartgen dat voor mijn open stond?
        De jonste van u hartgen van u hartgen?
      
      
        Zo zal ik nochtans blijven u eeuwig onderdaan.
        Maar mijn verstrooide zinnen wat zal haar annegaen?
        Maar mijn verstrooide zinnen stroyde zinnen?
      
      
        Mijn zinnen mogen zwerven de leide lange tijd.
        Nu, zij mijn overschoone, zijn u haar leydstar kwijt.
        Nu, zij mijn overschoone overschoone.
      
      
        De schoon borst uit tot tranen ten bate gheen bedwang.
        De traentgens rolden neder van de een en de ander wang.
        De traentgens rolden neder rolden neder.
      
      
        De schone traentgens deden meer dan een lachen doet.
        Al in zijn hoogste lijden zij troosten zijn ghemoet.
        Al in zijn hoogste lijden hoochtste lijden.
      
      
        Vrouw Venus, met haar starre thans claerder als de Maan,
        Bespiede de vryagie en sach't mirakel aan.
        Bespiede de vryagie de vryagie.
      
      
        En hebben teere traentgens, zeid zij, zo grote kracht?
        Waarom en is het schreien niet in der Goden macht?
        Waarom en is het schreien is het schreien?
      
      
        De traentgens rolden neder, maar de Godinne zoet
        Bei liever zoudt ik schennen, zei zij, mijn rozen hoed.
        Bei liever zoudt ik schennen zoudt ik schennen.
      
      
        En eer zij kond gedogen dat iemand die vertrad,
        Ving zij de laeuwe traentgens, in een koel roosebladt.
        Ving zij de laeuwe traentgens laeuwe traentgens.
      
      
        Wat geef ik om mijn rozen, oft maaksel van mijn krans?
        Ik zal gaan maken perlen van onghemeene glans.
        Ik zal gaan maken perlen maken perlen.
      
      
        De tranen wierden perlen zo ras haar het woord ontging
        Die zij met goud deurboorde en aan haar oren hing.
        Die zij met goud deurboorde goud deurboorde.
      
      
        De blancke perlen hielen de crachte van het gheween
        En doen noch in den hemel dat zij op aarden deen.
        En doen noch in den hemel in den hemel.
      
      
        Als Venus in de spiegel haar vint met dit sieraad,
        Zij wenst gheen tooverrieme noch cranse tot haar baat.
        Zij wenst gheen tooverrieme tooverrieme.
      
    
  