
    
      
        VErheven grootsche ziel die 'swerelts doen belacht;
        Die Rijkdom boven maet, en heerschappij veracht;
        Eerwaarde wijze Vrouw, die met u hoog verstand,
        Der andren glans verdooft, en zeden maakt te schandt.
      
      
        Dit's mijn hoochdraghentheyt, dit's al mijn hovaardij,
        Dat u verheven ziel komt over een met mij.
        Dit's al mijn hoge moed dat ik u waarde ken;
        Dit's mij mijn vrijheid waard dat ik daar slaaf van ben.
      
      
        Mijn Vrou, ik ben u slaaf nu heel, want gij verwond,
        'Tweerspannich deel mijns harts, dat u noch teghenstondt;
        Wanneer u heuscheyts kracht beweegde mijn ghemoet,
        Gelijk de zachte slaap den afghesloofden doet.
      
      
        Vol oproers was mijn borst, vol felle wind en brand;
        Een onbesuysde storm quelde mijn ingewand;
        En mijn verdoolde geest was heel met twist beroerd;
        Dewijlmen in mijn hart een heftig oorlog voert.
      
      
        Mijn Vrou het verwonnen deel van het hart was op u zij;
        En't onverwonnen deel weigerde slavernij;
        Hier was een harden strijd, tot dat u heusheid kwam,
        Die licht de rest van het hart vermeestert innenam.
      
      
        Gelijk den zachten slaap, die veel ellenden sust,
        De moede leden stroockt met aangename rust:
        Alzo u heusheid, die van het hart was lang verbeid,
        Streelt my't ghemoet, met noch heftigher zachtigheid.
      
      
        Door u verwinning Vrouw eyndicht den harden strijd.
        In mijn verwonnen hart gij de Princesse zijt:
        Daar u verheven denkt op het rijckst gheschildert staat,
        Ach zoete slavernij die boven vrijheid gaat!
      
    
  