
    
      
        SOo'ck heb gemind, en min, en ongetroost moet blijven,
        'Ken laster u daarom jonge Cupido niet:
        'Ken zal de tedersachte Venus niet bekijven:
        Noch ook niet de Godin oorsaeck van mijn verdriet.
      
      
        Medoogend Venus is: haar Soon kan niet bedroeven:
        En mijn Godin versmaad t'onwaerdich met bescheid.
        Zo die het blinde Kind zijn schicht niet mochte proeven,
        Dat wijt ik de Fortuin en mijn onwaardigheid.
      
      
        De Vlam die, zonder eyndt, mijn harde brand van binnen,
        Die zachte wond des Pijls mij niet te lijden geeft:
        De Min doet mij gheen smert, maar haar gebrek van minnen,
        Die d'overschoone borst te zeer bevrosen heeft.
      
      
        Voor uw Altaar Godin ik dikwijls heb gaan knielen,
        V biddend' om vergif zo ik rechtvaardig lee:
        Maar mijn versmaen gebeen, zo s'uyt de mond mij vielen,
        Voerd'se de lichte wind al na de dulle Zee.
      
      
        Wist ik dat, in mijn smert, uw Godheid schiep behagen,
        Gelijk als die in mij gheen hulp te tonen doet,
        En dat u was een lust de wreedheid minder plagen,
        Ik werd licht altemild van eigen ziel en bloed.
      
      
        Of meend ik door de dood van liefde vrij te raken,
        Die zonder wederliefd' veel beter waar verjaagd,
        Een spaensche lemmer in mijn borst de weg soud' maken,
        Voor d'onghemeten brand, die'r in besloten knaecht.
      
      
        Maar is mijn droeve klacht onwaardig uwer oren;
        Ik kent helaas en neem in tegenspoed geduld.
        Niemand zal u voor wreed van mij beklagen horen;
        Ik geef mijn avonduur en cleen verdienst de schuld.
      
      
        Ver uit de straten eng, en woelighe canalen,
        Als 'snachts slaeprighe wind de Zee zacht overwayt,
        Ik op de stille vloed mijn clachten zal verhalen,
        Die niet en antwoordt dan 'tgheen dat men zelve zeid.
      
      
        Een Visser die het verstaat, dewijl hij leit zijn laghen,
        Zal zeggen na mijn dood, al waar zijn hart versteend:
        Alhier is het daar den armen Minnaar plag te klagen,
        Die nu in Plutoos hof zijn avontuyr beweent.
      
    
  