
    
      
        VVY stellen onze gelove vastelijk
        In God den Vader, al-vermogend'
        Die aarde schiep en hemelrijk:
        Ook, als een vader mede-dogend'
        Alle tijd ons wil generen,
        Lijf en ziele wel bewaren,
        Allen onheil van ons weren,
        Geen verderf zal ons bezwaren.
        Hij bewaket ons dag ende nacht,
        En alles staat in zijner macht.
      
      
        Wij stellen ons geloof oprechtelijk
        In Iesum Christum onzen Here,
        Syn enig Zone, hem gelijk
        In eeuwig wezen, macht, en ere.
        Vanden Heyl'gen Geest ontvangen,
        Wt de reine maagd geboren,
        Na veel lijdens, opgehangen
        Aan het kruis, om Godes toren
        Te verzoenen: ook gedood, in het graf
        Geleid, gedaald ter hellen af.
      
      
        Ten derden daeg' in groter majesteit
        Weer vanden doden opgeresen,
        Op dat van syn rechtveerdigheid
        Wij tsaem deelachtig mochten wezen.
        Is ten hemel opgenomen
        En gescheiden van de aarde.
        Aan Gods rechterhand gekomen,
        Daar hij zit in hoochster waarde,
        En van daar zal komen 'smenschen Soon
        Te richten levenden en doo'n.
      
      
        Wij stellen ons geloof in God den Geest,
        Een met den Zone en den Vader,
        Van alle eeuwigheid geweest.
        Hij brengt de heyl'ge kerk te gader,
        Die in plaatsen ende tijden
        Algemeyn men moet belijden.
        De gemeenschap van Gods erven,
        Die vergiffenis verwerven;
        En, na dezes vleeschs verrijzenis,
        Een leven dat oneindig is.
      
    
  