
    
      
        Het geschieden op een tijd,
        Een man in zijn oude Iaren,
        Is geworden Heremijt,
        En liet alle weelde varen,
        Heeft de Wereld met haar pracht,
        Maar voor slavernij geacht.
      
      
        Twee Zoons liet hij in de stad,
        ‘het Derde heeft hij met genomen,
        En hij seyd’, hij zoude dat
        Nooit bij Vrouwen laten komen,
        Hei docht ‘het geen men niet en ziet
        Dat bekoort het herte niet.
      
      
        het Kind dat bleef zo bij zijn Vaar
        En kwam nimmer bij de luiden,
        En at met hem menig Iaar,
        Niet dan Wortels, ende Kruiden.
        Vaste driemaal in de week,
        En dronk water uit de beek.
      
      
        Maar alzo ‘het eens kwam te pas,
        Dat daar in een van de Derpen,
        Bij de Boeren Kermis was,
        En men na een Gans sou werpen,
        Zo dat al de zoete Ieugd,
        Dat kwam zien met volle vreugd.
      
      
        En een Priester wel bekent,
        Een Man van zeer goede zeden,
        Woonde aldaar ook omtrent,
        Heeft des Heremijt gebeden,
        En door zijnen Bood’ belast,
        Dat hij zoude zijn zijn Gast.
      
      
        Deze Gast aldus gebe’en,
        Ging de zake overleggen,
        En liet zich (alzo het scheen,
        Van dien goeden borst gezeggen,
        Ende naar een diep gepeys,
        Trok hij met zijn Soon op reis.
      
      
        Hansken zag vast hier en daar,
        Zo zij overwege gingen,
        En al dat hij wiert gewaar,
        Achte hij voor wonder dingen
        En zijn Vader leit hem uit,
        Wat dit en dat beduyt.
      
      
        Op ‘het last zag hij bij geval,
        Enen hoop steetse Vrysters spelen,
        Ende in het groene dal,
        Geestig gingen zitten kwelen,
        Ende maakten zoet geluid,
        Bij de lovers onder ‘het Kruid,
      
      
        Hansken zag haar schoon sieraad
        ‘het Wuantjen bleef ‘er op staan merken,
        En hij prees haar zoet gelaat,
        Hij voelt zijn gewrichten werken,
        ‘het Wou zo ‘het scheen niet verder gaan,
        Maar is stille blijven staan.
      
      
        Vader seyd’ de Jongen Held,
        Hoe mag ‘het zoete schepsel hieten
        Ik en heb u nooit in ‘het Veld,
        Zulke Vogels konnen schieten,
        En naar ik ‘het gediert bezien,
        Zo behoord men ‘het gonst te bien.
      
      
        De man zeid ‘het geen dat gij ziet
        En zo in het veld hoort schreuwen,
        Dat zijn Gansen anders niet,
        Erger dan de stoute spreuwen,
        Een snood en een olijk goed,
        Daar gij u voor wachten moet.
      
      
        Vader seyd’ den Jong gesel,
        Laat mij bij die gansen blijven,
        Ik wil met die Dieren wel,
        Mijnen jongen tijd verdrijven,
        Ik en vreze geen verdriet,
        Zij en zijn zo grousaem niet.
      
      
        De man voelden zijnen gront,
        Dachte wat zal dit beduiden,
        ‘k Meende seyd’ hij binnensmonds,
        ‘het Kind kon niet dan groene kuyden,
        Maar dien lekker, als hij is,
        Kent meer als het groene lis.
      
      
        Doch zijn Vader stiet hem voort,
        En hij ging van de wege treden,
        ‘het Kind, in zijn gemoed gestoord,
        Volgt hem na met trage schreden
        En seyd’ Vader mag het zijn?
        Koop dog eens een Gans voor mijn.
      
      
        Mijn dunkt ‘het waar mijn een pleysier,
        Dat ik mocht een Gans genieten,
        Al waart al mijn leven schier,
        Het en zoudt mijn niet verdrieten,
        Vader seyd’ d’onnoosel Hans,
        Lieve koopt mij doch een Gans.
      
      
        De man stond geheel verstomt
        En seyd’ wat laat narre Kluizen,
        Al dat doch van Katten komt,
        Is zo ‘het schijnt geneigd tot muizen,
        En hoe nau men Ieugd besluit,
        ‘het Schijnt zij wilder efter uit.
      
      
        Na dat Hansken met zijn Vaar,
        Van de Feeste was gekomen,
        En een ieder van malkaar,
        Zijne afscheid had genomen,
        Was de Guit het Kluysjen moe,
        En liep na de Gansen toe.
      
      
        Achttien jaar was Hansken oud,
        Als hij van zijn Vaar gink lopen,
        Hansken had den bras van ‘het wout
        Hansken wou een Gansken kopen
        Hansken hadde genen deeg,
        Voor dat hij een Gansken kreeg.
      
    
  