
    
      
        Herder. Komt mijn schone Herderinne,
        Wilt doch treden met mij op het Land,
        Mijn Schaepjes lopen locht van zinnen,
        Hier op het Veld mijn schoonste Lief,
        Laat ik u Vee mijn Veld-godinne,
        Leiden op ‘het Veld mijn Honing-dief.
      
      
        Mijn lieven Herder wilt wat beiden,
        Ik zal zo datelijk bij u zijn,
        Ik hoop mijn Herder zal helpen leiden,
        Mijn Schaapjes op dat groene plein,
        Dan zal ik van mijn Herder niet scheiden,
        Voor dat vergaan is de sonne-schijn.
      
      
        Mijn Schoonste Beeld mijn Uitverkoren,
        ‘k Zal als een Held wezen op het Land,
        Ik en waar liever nooit geboren
        Gelooft mij vrij mijn schoon Amourant,
        Voor u laat ik geen moeyt verloren,
        Maar ik zal u blijven constant.
      
      
        Herder ik wil u trouheyt lonen
        Als wij te samen zijn op het Land,
        Tussen alle de Bloemetjes schoon,
        Zullen wij treden gaan hand aan hand,
        Dan zal ik mijn Herder belonen,
        Als wij zijn aan de groene kant.
      
      
        Kom alder-liefste Herderinne,
        Komt dan met mij O schoonste Beeld,
        Mijn hertje ziet dat brand van binnen,
        Als ik u zien op het Veld,
        Mijn Amourant mijn Veld-godinne,
        Ik sta hier voor u heel ontsteld.
      
      
        Herder wat is doch u begeren,
        Tyter zegt mij van stonden aan,
        Dat gij hier zo gaat lamenteren,
        En waar voor dat gij bent belaen
        Ik zal u Vee wel consenteren,
        Als het in eer wel mag bestaan.
      
      
        Och ziet ik wens maar eens te raken,
        U tepels van u Borsjes rond,
        En daar bij u twee rode kaken,
        Dan waar mijn hartje heel gezond,
        Mijn Amourant laat mij smaken,
        Den Tuin van uwe lieve mond.
      
      
        Ik zal mijn Herder helpen heden,
        Hier op het Veld op staande voet,
        Verder komt zoetjes bij mijn treden,
        Volbrengt uwen lust met spoed,
        Want ik wil u stellen te vreden,
        Een zoen is aangenaam en zoet.
      
      
        Komt mijn Engel vol vreugde,
        Daar op zo geef ik u mijn hand,
        Och ziet mijn hert springt op van vreugde,
        Heden mijn Liefste op het Land,
        Laat ons te saam in eer en deugde,
        Leven mijn schone Amourant.
      
    
  