
    
      
        Luistert Lief hoe neer zal ‘het wezen,
        Dat gij mij eens zult genezen,
        Van de smert, Van de smert,
        Dien ik voel in mijn jonk hert,
        Zullen nooit mijn droeve klagten,
        Uwe wraakgierig hert verzachten?
        Zult gij dan, Zult gij dan,
        Nooit van mij maken uwe man.
      
      
        Jonkman staekt, uwe droevig minnen,
        Gij en zult geen troost verwinnen,
        Want ik ken, Want ik ken,
        Noch wel blijven die ik ben,
        Sou ik in mijn jonge jaren,
        Alree denken om te paren,
        Jonkman ziet, Jonkman ziet,
        Ik hou mij uit het verdriet.
      
      
        Geen verdriet zal u geschieden,
        Lief en wilt van mij niet vlieden,
        Ik zal jou, Ik zal jou
        Blijven als een man getrou,
        Alle druk en zware plagen,
        zullen wij te samen dragen,
        Liefste zoet, Liefste zoet,
        Staeckt doch eens uwe wreed gemoet.
      
      
        U en baat geen presentatie,
        Ik en vind u geen gratie,
        Om te zijn, Om te zijn,
        U Vrou in het Werelds plein,
        Al uwe zoet en aardig vleien,
        Is maar om mij te verleijen,
        Dan mijn Eer, Dan mijn Eer,
        En mij dan verlaten weer.
      
      
        Och ik zweer mijn Lief Clarinde,
        Zo gij mij ontrou zult vinden,
        Dat de dood, Dat de dood,
        Mij weg rukt Charons schoot,
        En dat al de Helsche zielen,
        Mijn terstond komen vernielen,
        Dat ik mag, Dat ik mag,
        Nooit weer komen voor den dag.
      
      
        Door uwe Eed en trouwigheden,
        Die gij aan mij komt besteden,
        Sol ik dan, Zal ik dan,
        Zijn uwe Vrou en gij mijn Man,
        Wilt daar op mijn trou ontvangen,
        Daar na is al mijn verlangen:
        Laat ons gaan, Laat ons gaan,
        In den Echt van stonden aan,
      
      
        Ik ontvang uwe trou mijn schoon
        ‘k Zal u weder min betonen,
        Met een pand, Met een pand,
        En een Ring van Diamant,
        Nu is al mijn droevig klagen
        Heel verkeert in blijde dagen,
        Komt mijn Bruid, Komt mijn Bruyt,
        Laat ons ‘het lof verbreiden uit.
      
    
  