
    
      
        En wie wil horen zingen,
        Van vreugde een nieuw Lied,
        Al wat ‘er kortelingen
        Te Gorcum is geschied,
        Al van een Huisman trouw,
        Hij verliefden nop een Molenaar zijn Vrouw.
      
      
        Den Molenaar ginck henen,
        Den Boer kwam daar getreen,
        Hij sprak Vrouw zonder wienen,
        Vrouw wil dij geld verdienen,
        Twintig Ducaten vrij,
        Om eens te slapen bij.
      
      
        Dat Vrouken dat antwoorde,
        Komt morgen nog eens weer,
        Dan zal ik zonder falen,
        Mijn Man wijzen om te malen,
        Spelt dan het spul van min,
        Dat is mijn wil en zin.
      
      
        Den Boer is heen getreden,
        Den Molenaar komt aengegaen,
        Zij zei Man zonder wienen:
        Daar heb ik konnen verdienen,
        Twintig Ducaten vrij,
        Om eens te slapen bij.
      
      
        Den Molenaar antwoorde,
        Verdiend dat geld zo ras,
        Dan zal ik komen kloppen,
        Zeer haastig op het pas,
        En zegt daar klopt mijn Man,
        Wel wat raad zo gaat ons an.
      
      
        Den Molenaar ginck henen,
        Den Boer komt aengetreen,
        Zij zei Boer onverduldig,
        Waar zijn nu al u guldens,
        Den Boer sprak onvermeld,
        Daar zijn ze ongeteld.
      
      
        Den Molenaar komt kloppen,
        Zeer hastig aan de deur,
        Hij zei wel Vrouw doet open:
        U Man die is daar veur,
        Zij zei daar klopt mijn Man,
        Wel wat raad zo gaat ons an.
      
      
        Daar leit een sak beneden,
        Kruipt daar zo haastig in,
        Den Boer kroop in den sak onder,
        En dat gaf den Boer groot wonder,
        Zij vond hem boven toe,
        Daar lag hij als een Koe.
      
      
        Den Molenaar komt kloppen,
        Zeer haastig op het pas,
        Hij zei Vrouw zonder falen,
        Vrou en hebdy niet wat te malen,
        Zij gaf hem daar den sak
        Aldaar den Boer in stak.
      
      
        Hij heeft de sak genomen,
        Geworpen op zijn schouer,
        Daar lag den Boer al inne,
        Als Hanske ik weet niet hoe
        Den Boer zwoer bij zijn eer,
        Geen Vrou te geloven meer.
      
      
        Hij heeft zijn zak gaan heysschen,
        Van boven tot benen,
        Den Boer moest bij gants velten
        Gaan rijden op zijn stelden,
        Den Boer die gink wel mank,
        Wel haast twee maanden lank.
      
    
  