
    
      
        Waaklt op waakt op het is meer dan tijd;
        Wij hebben verslapen beyd’ onzen tijd,
        En ik hoorden de Wachters stemmen,
        Ziet minder tot uwen klein venster uit,
        Ik zal der zo lustig zwemmen.
      
      
        Die maget heeft zo haast verstaan,
        Zij is na haar slaap-kamer gegaan,
        Na haar slaap-kamer zo rasse,
        Zij schoot hem tot haren klein venster uit,
        In een zo diepen grafte.
      
      
        Doen hyder dat grafjen ten halven kwam,
        Zijn Vaders hogen Toren hyder vernam,
        Van grauwe stenen en muuren,
        Gants zelden is dit van vrouwen gekomen,
        Het zwemmen valt mijn zo suure.
      
      
        Doen hyder dat Grafjen ten einde kwam,
        Zijn klederen onder zijn armen nam.
        En hij sprong op des Heren straten,
        Hij klopten aan een klein Vensterken aan,
        Daar Heren en Krijgsluy zaten.
      
      
        Zijn vriendekens riepen verblijd van geest,
        O Knaapje waar benje zo lang geweest,
        Wij en hebben u niet vernomen,
        Of heeft u de goede overgebrocht,
        Wij meenden gij waart verloren.
      
      
        Die ons dit nieuw Lied heeft gedicht,
        Het was ‘er een Knaapje zijn hert was licht,
        Hij heeft het wel gezongen,
        Hij heeft het al van mijn zelfs gedicht,
        Spijt alle qua Nijders tongen.
      
      
        Hij heeft het gesonge hij zingt het wel meer
        God geefter de Lands-knecht prijs en eer,
        De Knaapjes grote schanden,
        Als gij de Meysjes niet krijgen en meugt,
        Zo trekt gij uit den Landen.
      
    
  