
    
      
        Arent Pieter Gijsen, en Meeuwis Ian en Leen,
        En Klaesjen en Kloentjen die trokken samen heen,
        Na ‘het Dorp van Vinckeveen,
        Want oude Frangs, die gaf zen Gans,
        Die worden of eren.
      
      
        Arent Pieter Gijsen, die was zo rein ‘het bruin,
        Zen hoed met bloem fluweel, dat zat hem vrij wat kuin,
        Wat scheefjes en wat schuin,
        Zo bloot ter nouwer noot
        Stond hallif op zen kruin.
      
      
        Maar Mieuwes en Leentje en Jaepje en Klaas Kloen,
        En waren ekleet noch op het oud fatsoen,
        In ‘het rood, in ‘het wit, in ‘het groen,
        In ‘het grijs, in ‘het grauw, in ‘het paars, in ‘het blauw,
        Gelijk de Huysluy doen.
      
      
        Als nu dit Volkje te Vinckeveen aankwam,
        Daar vondense Keesjen, en Teunis en Jan Schram,
        En Dirk van Diemerdam,
        Met Symon Sloot, En Jan de dood,
        Met Tis en Barent Bam.
      
      
        De Meysjes van de Vechte, en van de Vincke-buert,
        Die hadden haar tuychje te wonderlijk escheurt,
        O ze waren zo eguert,
        Maar denkt iens Fij, Had lange Zij,
        Heur onder riem ehuert.
      
      
        Zij gingen in ‘het zelschap daar worden zo eschrangt,
        Gedrongen, gezongen, gedremmelt en gedangst,
        Gedubbelt en gekanst
        Men riep om Wijn, Het moest zo zijn,
        Elk Boerman was een langst.
      
      
        Maar Mieuwes en Trijntjen, Die zoete slegte flop,
        Die liepen malkander uytten huis in ‘het hoop,
        Met sulken geflicke flop,
        En zulk gewroet, Och ‘het was zo zoet,
        Mijn docht het was zo mooi.
      
      
        Aelwierige Arent, Die trok het ierste mes,
        Teugen Pietje Kranckhooft, en korselige Kees,
        Met Brangt van Kalenes,
        Die nam een greep, Hij kreeg een kneep,
        Mte noch een Boer vijf zes.
      
      
        De Meysjes die lieten en liepen dat geschil,
        Kannen en Kandelaars noch niets en stonger stil,
        Maar Kloens die stak en hil
        Zo dapper uit, Dat een Veen-puyt,
        Daar dood ter aarden vil.
      
      
        Symon nam de Rooster de Beusem en de tang,
        En wurrepse Ebbert en Krelis veur de wang,
        Het goedjen ging zen gang,
        het zij deur ‘het glas, Of waar ‘het dan was,
        Mijn blijven was niet lang.
      
      
        Gij Heren gij Burgers vroom en wel gemoed:
        Mijdt der Boeren feesten, Zij zijn zelden zo zoet,
        Of ‘het kost iemand zijn bloed:
        En drinkt met mijn, Een roemer wijn,
        Dat is jou wel zo goed.
      
    
  