
    
      
        Komt Bacchus gasten altemaal,
        Gij grote drinckers principaal,
        Laat ons een bee verwerven,
        Ik wil gaan maken mijn Testament,
        Want ik gevoel dat ik zal sterven,
        Want ik ben zat, want ik ben zat,
        Want ik ben zat, ‘het is mijn wel bekent.
      
      
        Het eerst dat ik ‘er nog vragen wil,
        Mijn te begraven zonder verschil,
        Aan het einde van een water beke,
        Dat ik mag drinken als ‘het mijn lust,
        Dat is het geen dat ik bespreke,
        Al voor mijn dood, al voor mijn dood,
        Al voor mijn dood, sterf ik gerust.
      
      
        Dronckaerts, rootneusen, kloek en straf
        Die zullen mijn dragen na het graf,
        Ene wijnton zal mijn doodkist wezen,
        Mijn doodkleedt van Wijngaards bladeren geven,
        Want de Wijn moet zijn geprezen,
        Haal Bacchus nat, haal Bacchus nat,
        Haal Bacchus nat, haal Bacchus nat.
      
      
        Zes zullen mijn dragen na het graf,
        Ach vrienden neemt het mijn niet kwalijk af,
        Met een half duizend oude lange pijpen,
        En mijn doosje met snuif Tabak,
        En dan zult gij wel mogen grijpen,
        Mijn vuyrslag goed, mijn vuyrslag goed,
        Mijn vuyrslag goed, in mijnen zak.
      
      
        Dit Fleske met de Brandewijn,
        Tabak en pijpen moet daar noch zijn,
        En met lonte voor het Lijk gedragen:
        Vrienden als ik zal wezen dood,
        Mijn iemand om een pijpje komt vragen,
        In mijn afscheid, in mijn afscheid,
        In mijn afscheid, Sterf ik de dood.
      
      
        Hammen met zout is alle mijn zoet,
        Worsten met Carmenade goed,
        Zult gij eten om smaak te krijgen
        In de Spaense en Rhijnse Wijn,
        Mijn Testament wil ik niet verzwijgen,
        Mijn vrienden al, mijn vrienden al,
        Mijn vrienden al, Bacchus Cousijn.
      
      
        Mijn vrienden dieder zijn Erfgenaam,
        Worsten en Sousisen zijn haar bekwaam,
        Met spaense pijpen moet gij weten,
        En krakelingen hoog geacht,
        Spelt met de kaart zonder vergeten,
        Ia dat het scheen, ja dat het scheen,
        Ia dat het scheen, Spelt dag en nacht.
      
      
        Mijn uytvertopte bierbank zingt,
        Tot drinke al mijn kele klinckt,
        Luid dan met Taljoore, kanne en glazen,
        Vergeet geen bier noch brandewijn,
        Droefheid te make is maar visevase,
        Pekelharing, Pekelharing,
        Pekelharting moet daar noch zijn.
      
      
        Aenhoort dog eens mijn beste maet,
        Mijn grote Wijn vles u daar toe staat;
        En een ander zal ik laste geve,
        Mijn Tabak-doosje voor een gesel,
        Die mijn uit druk holp drinken in mijn leven
        De kannen uit, de potten uit,
        De vleze uit, Verstaat mijn wel.
      
      
        Het meeste dat mynder noch klage doet,
        Dat is dat ik op een kermis zoet
        Sol moeten zijn begraven,
        Dus zeg ik u op des wijs,
        En wilt mij voor het lest eens laven,
        Met een pot, met enen kan,
        Met een vies vol Rhijnse wijn.
      
    
  