
    
      
        Hoort toe Matroosen al te zam,
        Die waren bij der Zee,
        Zijt gij met storm of noot bevaen
        God helpt u op een Ree:
        Want menig Boot-gesel,
        Haar leven moeten wagen,
        Al op de Zee rebel
        Bij nachten en bij dagen.
      
      
        De Zee door Gods geheugenis,
        Verteerd zo menig Man,
        Die al te samen van de Vis,
        Verslonden worden dan,
        Maar laas! wat leit daar an,
        Waar onze Lichaams varen,
        Als God de ziele dan
        Eeuwiglijk wil bewaren.
      
      
        Wat lijdt den Zeeman al verdriet,
        Bij nachten en bij dag,
        Als hij den dood voor ogen ziet,
        En niet ontvluchten mag:
        Door storm en groot onweer,
        En geweld van de baren,
        Dat brengt ons die ste meer
        In angst en groot bezwaren.
      
      
        Ook groot geweld en tegenspoed
        Lijdt den Zeeman valjant,
        Van Turk en Rovers zeer verwoed
        Worden zij aengerandt,
        En veel Vijanden meer,
        Die haar zoeken te krenken,
        Die varen bij der Zee,
        Mogen daar wel op denken.
      
      
        Als zij ook op een lager wal
        Door storrem drijven voort,
        Zeer haastig zij de Masten al,
        Doen kerven over boord,
        Dan zien wij weer de dood,
        Voor ogen met vertsagen;
        Somma de zorg is groot,
        Die den Zee-man moet dragen,
      
      
        God helpt haar dan wel uit den noot,
        Die hem aanroepen zeer;
        Hij wil niet den Zondaars dood,
        Maar dat hij hem bekeert,
        Want door zijn sterke hand,
        Gaat hij den mens weer laven,
        En brengt haar weer te Land,
        In een gewenste Haven.
      
      
        Als zij komen te Lande fijn,
        Zo is haar eerste werk,
        Dagelijks in de brandewijn
        Maar weinig in de Kerk,
        ‘het Is haar vergeten dra,
        Dat haar de Heer geprezen,
        Trou hielp door zijn Gena,
        Uit angst en grote vreze.
      
      
        Als zij krijgen haar geld in hand,
        Zo is het haast verteerd,
        Zij kopen daarom land noch zand,
        De Weerdin ende Werd,
        ‘het Is of hij ‘het ergens vind,
        Zo gaat hij dommineeren,
        Dat men zo zuurlijk wind,
        Ziet men zo licht verteren.
      
      
        Met Vrouwtjes van den lichten aard,
        Rakken zij op het wild,
        Zij moeten weder op de Vaart,
        Als ‘het geld al is verspilt,
        ‘het Is haar geen grote eer,
        Nog minder voor de vrouwen:
        Want zij na Godes leer,
        Haar zedig moeten houwen.
      
      
        Maar waar ,ach ik doch praten van,
        Wat ziet men veel gepronck,
        Daeg’lijcks langs de straten gaan,
        Van Dochters oud en jonk,
        In Holland over al,
        Ziet men haar gaan braveerne,
        Het komt door ongeval,
        ‘het Zijn geen Dochters met eren.
      
      
        De Zeeusche Meysjes, wat een praat,
        Die weten ook zeer wel,
        Bij nacht te danssen langs de straat,
        Al met een Boots-gesel,
        En maken groot geraas,
        Met de Iongmans wilt weten,
        ‘het Zijn Dochters van deux aas,
        Of het is mij vergeten.
      
      
        Maar het is met een mal gelaat,
        Van deze Dochters hoor?
        Bij nacht te danssen over straat,
        Den Speelman die gaat voor,
        ‘het Is haar geen grote eer,
        Zij komen ‘het lichtelijk dragen,
        Want in Oost-Indien veer,
        Hoort men daar van gewagen.
      
      
        De Iongmans achtent voor geen kwaad,
        Zij zeggen, ‘het is pleysier,
        Te danssen somtijds langs de straat,
        Al met een Venus-dier,
        Maar zo de Schrift vermelt
        Zo is het haar geen ere,
        Dat zij haar schone geld,
        Zo roekeloos verteren.
      
      
        Deze Iongmans en Dochters fraay,
        Die zijn zeer wel bekend,
        Zij wonen bij de Turf-kaai,
        Of ergens daar omtrent,
        Om dat zij eerlijk zijn,
        Zo wil ikse hier niet laken,
        Want is den draat niet fijn,
        Men soud’se grover maken.
      
      
        Gij Iongmans hoord met goed bescheid,
        Houd doch in drinken maet,
        Want dronkenschap, zo men zeid,
        De moeder van alle kwaad,
        Lef vrij na Godes Leer;
        Wilt kwaad gezelschap haten,
        Zo zal u God den Heer,
        In vrede varen laten.
      
      
        Oorlof Matroos hoort mijn vermaan,
        Als gij zijt in den noot,
        Roept God den Heer van herten aan,
        Beken uwe zonden groot;
        Want die van herten zeer
        Berou heeft van zijn zonden,
        Die wordt van God den Heer
        Genezen in al zijn wonden.
      
      
        Doen wij dit nieuw Lied eerstmaal vand,
        Voeren wij over Zee,
        Van Oost-Indien na ‘het Vaderland
        Naar Middelburg de stee,
        Met ‘het Schip Prins Hendrik ree,
        In ‘het Iaer van dertig negen,
        En zestien honderd mee,
        Den tienden Meert geschreven.
      
    
  