
    
      
        Schoon lief aenhoort mijn klachten,
        Vol van zuchten en getreur,
        Die ik zo menig nachten
        Heb gedaan voor u deur,
        Door hagel, sneeuw en wind,
        Om u mijn zoete kind,
        Lei ik zo veel verdriet,
        Maar gij en acht mijn niet,
        Denkt vrij dat Cupidootje
        Al u grote wreedheid ziet.
      
      
        Den Hemel zal getuigen,
        In de Sterren, Zon en Maan,
        Hoe ik mij nederbuigen,
        Als ik voor u deurtje staan,
        En somtijds heb ik gewend:
        Maar u hert dat blijft versteend,
        Of is dan mijn elent,
        En ramp aan u onbekend,
        Dan zal ik Cupido bidden,
        Dat hij u een teken zendt.
      
      
        Daar zijn meer ander Goden,
        Als Godinnen in het veld,
        Die ik hier heb ontboden,
        En zij staan hier door versteld,
        Om dat u zoet gelaat
        Hun verr’ te boven gaat:
        En dat klein Venus Wicht,
        Doch niemand niet en zwicht,
        U mijn smert doen voelen,
        Al met zijn vergulden schicht.
      
      
        Pernassus Berg geresen,
        Vol van Godinnen schoon,
        Acht ik maar wind te wezen
        Bij u Edele Persoon,
        Dat Venus en Diaen behaagt,
        Die mij om minne vraagt,
        Stel ik aan een kant,
        Om u mijn waarde pand,
        Want zij is niet te vinden,
        Uw’s gelijk in het gantse Land.
      
      
        Als ik maar overdencke,
        Smelt ik door de minne-brandt
        Uwe oogjes die zo blencke,
        Klaerder dan een Diamant,
        En uwe lipjes als Koraal,
        Een vriendelijcke taal,
        Met uwen frissen gang,
        Daerb bij u zoete zang,
        Die mij zullen doen dolen,
        Al mijn levens dagen lank.
      
      
        Och Maget vol van gaven,
        Schoon van deugden en verstand,
        Wilt uwen Dienaar laven,
        Want mijn dood staat in uwe hand,
        En sterf ik door het geen,
        Ik zal dan enen steen
        Doen schrijven op mijn graf,
        Met goude Letters, ach!
        Hoe leiden trousten Minnaar,
        Die men ooit ter Wereld zag.
      
      
        Ach mijn klein Cupidootje,
        Grote God al van de Min,
        Doorschiet mijn schoon Margootje,
        En versacht haar sueren zin,
        Op dat zij mij beloont,
        En weder liefde toont,
        Haast u, haast u, ik sterf,
        Want zij heeft mijn door-kerst,
        Adieu bedroefde wereld,
        Nu ik genen troost verwerf.
      
      
        Wie hoor ik hier in lijen?
        Ach het is mijn Serviteur,
        Ik wil hem gaan verblijden,
        Jonkman staeckt al u getreur,
        En stilt u klagen non,
        Ik zal wezen uwe Vrouw,
        En helpen uit den nood,
        Door u getrouwigheid groot,
        Zullen wij tezamen leven,
        Dat ons scheiden zal de dood.
      
      
        Och Maget zoet van spreken,
        Duncktm’ te zijn een Hemels Trompet,
        Weg dood die hier komt spreken,
        Want mijn Lief heeft mijn ontzet,
        Daar is tot onderpand,
        Een Ring van Diamant,
        Die schenk ik u op trouw,
        Want gij helpt mij uit den rouw,
        Ik sla u Man wezen,
        En gij mijn waarde Vrouw.
      
    
  