
    
      
        Ik heb en Kermis Pop getrout,
        Een zoete Engelin,
        Maar ‘het heeft mij nu al lang berout,
        Och ik word dol van zin;
        Ik dogt ik had veel opgedaan,
        Als ik dit zoete Kind
        Getrouwd had in deze Stad,
        Hoe was ik zo verblindt.
      
      
        Ik meende dat ik was een Man,
        Maar ik ben noch geen knecht;
        Ik diense nochtans waar ik kan,
        Pk hoe was ik zo slecht,
        Dat ik mij verbinden liet
        Al tot mijn ongeval,
        Met een vuyle boze Griet,
        Waar van ik sterven zal.
      
      
        s’Morgens als zij is opgestaan,
        Dan gaat zij op de pot:
        Ik moet deze Concert hoort aan,
        Weg dragen tot mijn spot,
        Wat dunkt u van des Pot pastei,
        Die ik weg dragen moet;
        ‘k Wou dat zij op de Moker Hei,
        Gehangen was met spoed.
      
      
        Noch moet ik ‘het huis uit vagen gaan,
        En daar bij Kind zijn gat,
        des Morgens als ik ben opgestaan,
        Wat dunkt u van dit nat,
        Dat heb ik voor mijn brandewijn,
        Den reuk van drek en stront,
        Ik wens wel dat des boos fenijn,
        Lach in het graf terstond.
      
      
        Och Vriend als ik dat heb gedaan,
        ‘k Moet na de Burgwal toe,
        Om de stront-doek te spoelen gaan,
        Dan zeid zij Ian wel hoe,
        Past op en wilt hier op let,
        Gaat niet ten huize uit,
        Maar wilt straks maken gaan het Bed,
        Of gij krijgt op uwe huyt.
      
      
        Gants bloed ‘het en is noch niet genoeg,
        Dan moet ik maken vuur,
        Mijn Griet loopt dan na de kroeg
        Wel voor vijf zes uur,
        En is de kost niet gaar dan,
        Dan schreuwt zij overluyt,
        Dan moet ik eilaas armen man,
        Danssen de deuren uit.
      
      
        Dan sta ik op de straat en zien,
        Al voor mijn deur hoort aan,
        Ik moet mij schamen voor de lien,
        Dat ik moet vluchten gaan,
        Ik moet dan staan daar op schildwacht,
        Met pijn en groot verdriet,
        Somtijds daar Vriend den helen nacht,
        Al voor mijn boze Griet.
      
      
        Het geen dat mij noch spijt het meest,
        Dat ik moet dragen mooi,
        Veel krabben van mijn vuyle Beest,
        Een Rotterdamse fooi,
        Ik ben vol krabben heel beklat,
        Gelijk een ieder ziet,
        Mijn aanzicht ziet gelijk mijn gat,
        het Komt van mijn boze Griet.
      
      
        Ik zeg u Ionkmans voor het lest,
        Dat gij wel voor u ziet,
        Och vrienden neemt het mij ten dest,
        En trouwt doch geen opa Griet,
        Mocht ik mijn Griet, ik zeg ‘het klaet
        De Drommel schenken gaan,
        Och Vrienden voor een nieuwe-jaar
        Het sou haast zijn gedaan.
      
    
  