
    
      
        De Winter is voorbij gestreeken,
        De Zomer die staat voor de deur,
        Die ons zo lieffelijck komt kweken,
        Van Bloempjes alzo zoet van geur,
        De warme dagen Lief die komen aan,
        Komt laat ons jagen daar de bloemtjes staan,
        Die sierlijk open gaan.
      
      
        De Mei toont ons zijn beste dagen,
        Van Bloemen, Kruiden en van Gras,
        Hij doet uitlopen de groene bladen,
        Van al ‘het lieffelijck Boom-gewas,
        Waar op het diertje met een zoete taal,
        Zingt tiere liertje, maar de Nachtegaal
        Versierd het altemaal.
      
      
        In ‘het Veld daar hoort men de Leeuwerik zingen,
        Al quelende vliegt hij na de lucht,
        In ‘het Duin daar ziet men de Konijntjes springen,
        Zij leven daar in zoete geneugt,
        Het mosse-prijtje roept staag dief, dief,
        Dat Honing bijtje heeft de bloempjes lief,
        Zij staan tot zijn gerief.
      
      
        het Swalifje met zijn snelle wieken
        Vliegt als een schim hier en daar,
        Zo dra den dag begint te krieken,
        Komt den gebeckten Ooievaar,
        Na buiten om te zoeken aas,
        Hij gaat bedriegen den Kikvors den baas,
        Spelt met een groot geraas.
      
      
        Twee Schaepjens aan een tuig gestrengelt,
        Die trekken te samen enen lijn,
        Wat verder zitter een en hengelt,
        Daar dient patiëntie bij te zijn,
        Al zijn verlangen is na snoek of baars,
        Kan hij die vangen hij houdse voor wat raers,
        Maar vangt somtijds wat aars.
      
      
        des Morgens kraeyt den Boer zijn Haentje,
        Maar komt eens aan de water-kant,
        Daar ziet men ‘het witte gevederde Swaentje,
        Langes de willege abundant,
        De Vogeltjes zingen boven in ‘het geboomt:
        De Vissen springen daar ‘het water stroomt,
        het Is lust onder ‘het geboomt.
      
      
        het Is lust om te gaan vermeyden,
        Wanneer den dag begint te krielen aan
        Ziet men de Koeytjes in de Weide,
        Met zoete Melkje zwaar belaen,
        Waar op het Boertje met zijn Huisvrouw past,
        Hij neemt een snoertje bint haar beentjes vast
        Ontslaet haar van de last.
      
      
        Nu wil ik eens gaan besluiten,
        Van al het geen ik heb gezien,
        Die meer wil kijken die gaat na buiten,
        Tred met u twen, Ik was maar alleen,
        ‘het Komt al van boven deze zoetigheid,
        Laat ons gaan loven Godes Majesteit,
        Tot in der eeuwigheid.
      
    
  