
    
      
        SChoon sijt gij, schoon, mijn lieve Bruyt,
        Vriendin', u Ogen, in en uit
        Der Duiven Ogen dapper lijken;
        De Vlechten van u sierlijk Haar;
        Der Bergen Gileads Geyten-Schaar
        In sacht' en gladheid niet en wijken.
      
      
        U Tanden, [het Geestelijk gebit
        Daar mé gij in de Spijze zit
        Die Zielen voet] zijn als der Schapen,
        Die even als in Kaskens, zam
        Op order zijn gezet; bekwaam
        Om door het herkauwen kracht te rapen.
      
      
        Als Schapen, die rondom den Berg,
        En zonder schroom en zonder erg
        Met al die groene fijne graasen
        (Heel wit Bedouwt van des Hemels nat)
        En Lustig, vrolijk, vet en glad,
        Het Loof afscherende, gaan Aasen.
      
      
        Als Schapen, daar des Huysmans Vrouw
        Nooit van en sprak, ik heb berouw
        Van dat ze kwamen op onze Erve,
        Want geen van het Vè daar zo mè slaat,
        En daar het ons zo wel mè gaat,
        Van al dat loopt ontrent de Werve:
      
      
        Ten mist ons nooit, of in het gemeen
        Zo geven deze twee voor een,
        En werpen alletijt met paren;
        En dat het besten is van al,
        En ons ook nooit bedriegen zal,
        Vol zijn ze steeds naar het vergaren.
      
      
        De Lippen van u zoeten Mond,
        [Dat is, de lessen die ik vont
        Dat in u huis, zo na als voren,
        Van die daar alletijts verkeert
        Vrymoedelijcken zijn geleerd]
        Zijn schoon, en Liefelijck om horen.
      
      
        U Rode Wang, ook den Granaat
        In blos, en Root te boven gaat;
        [Ik meen daar mé, mijn uitverkoren,
        Dit, dat u eerbaar Aangezicht
        Dan bloost, wanneer een dertel Wicht
        Iet schaemtelijcx u leit te voren.]
      
      
        Vol van Courag' is uwen
        Hals, En inder waarheid is zij, als
        Mijns vaders Magazijn en Toren,
        Daar Wapenen van alle soort'
        Rondassen, Schilden, en zo voort,
        Meer bloncken als de schoonst' Yvooren.
      
      
        Ook was daer't Schilt van het waar geloof
        Daar Davids Held mé vloogh, en stoof
        Ter Poorten uit, om slag te geven
        Aan Dood, aan het Kruis, aan Hel', en Sond',
        En wat hem ergens tegen stond;
        Waar bij den Sathan liet het leven.
      
      
        U Borsten zijn wij lang gewend
        Het Oud' en Nieuwe Testament
        Met haren Troost en Leer' te noemen;
        Die als de Welpen, (door de Meid
        In het groene Vet en glad geweyt,)
        Vol zijn van Soch, en zoete Romen.
      
    
  