
    
      
        OCh wat vreemde specularie,
        Komt mijn heden in der Naght,
        Vrouw Venus die stond op de wagt,
        En Cupidootje die spant zijn boogie,
        het was om te schieten met Andret,
        het Zijn de minne pijltjes al van Claret,
      
      
        Al u zoet en aardig vlijen,
        Acht ik minder als de wind,
        Want ik ben nog maar een Kind,
        En gij een Jongman vol gratye,
        Gij zoek mij door de minne brand,
        Ja te brengen in zo groten sant.
      
      
        Eerder zal u Minnaar buigen,
        Eer ik u verlaten souw,
        Daar is mijn hand en ring op trouw,
        Zon en Maan zal zijn getuigen,
        Mijn dood het was maar enkel spot,
        Van die kleine minne God.
      
      
        het Is maar een vysioon wilt horen,
        Daar mijn hertje zo vol van is,
        Want ik droomde voor gewis,
        Dat ik lag bij mijn uytverkoore,
        Met zo dagt ik in mijn droom,
        Dat ik van mijn liefste kreeg de volle toom'
      
      
        Maar zo haast als ik ontwaakte,
        Vont ik haar niet aan mijn zij,
        Ik riep ik riep vliet gij van mij,
        Kan ik u schoonheid eens genieten,
        Mij dogt het was maar enkel spot,
        Van deze kleine minne zot.
      
      
        Schoon Lief zout gij mij zo zien brande,
        Gelijk een Salamander doet,
        Schoon lief en voelt gij dan geen pijn,
        Als gij mij in de min ziet branden,
        Schoon lief gevoeld gij dan geen pijn,
        Gij benter mijn troost en medecijn.
      
      
        Wilt gij van Minnaar vlugten,
        En mijn laten hier zo alleyn,
        Lief gevoeld gij dan geen pijn,
        En laat mij in droefigh sugten,
        Lief gevoeld gij dan geen pijn,
        Gij sijt mijn troost en medecijn,
      
      
        Maar wij gingen te samen wandelen,
        Dat al door de klaverwey,
        Ik met haar en zij met mij,
        Stelt alle droefheid aan een zijde,
        Ik minde haar en zij ook mij,
        Nooit nimmermeer en scheiden mij.
      
      
        Spelt op Harpen en Trompetten,
        En Bas Fyoolen ende Fluit,
        Izabel die is de Bruyt,
        Om onze droefheid te verzetten,
        Ik met haar en zij met mij,
        Nooit nimmermeer zo en scheiden wij.
      
    
  