
    
      
        LVystert toe Dienst meysjes al,
        Ik moet u wat raers verhalen,
        Geschiet in de Amstel pale
        Van een aardig trou geval,
        Een Jongman stelde zijn zinnen,
        Op zijn Moeders dienstmaagd schoon
        Dat hij zo ver komt te winnen,
        Dat zij bij hem krijgt een Soon.
      
      
        Als dit Kind ter wereld kwam,
        Was des Maget heel verlegen,
        Want haar Vrou die was haar tegen,
        En was op dit paar zo gram,
        En sprak Soon gij zult haar laten,
        En maakt met des maagd beding,
        En geeft haar honderd ducaten,
        Die zij ook in dank ontving,
      
      
        Daar me gaat des maget heen,
        Wenst haar kleine Kind de vrede,
        En gaat haar terstond verklede,
        Fraai van boven tot benen,
        Als een Horense Boerinne,
        Krulde lockjes aan het hoofd,
        Want zij dienen u wil voor minne,
        Wie had het immer ooit gelooft.
      
      
        Daarmee met een frisse moet,
        Ging des maget met verkloeken,
        Na haar vrous bester zoeken,
        Die zij daar ook juist ontmoet,
        Jufvrou heurde haar voor Menne
        Over haar zoete lam,
        Dit heel wel na hare sinne
        Dat zij bij haar Kintje kwam.
      
      
        Zij bedacht dan weer met spoed,
        Om wat selsaems te beginne:
        Waar door de Jongman zijn sinne,
        Heeft geneigd op staande voet,
        Want ziet als het Kintje schreyde,
        Zong zij wist Papatje dat,
        Dat Mamaetje met verblijde,
        U dus Minde zoete man.
      
      
        Dit singhtse dan al te met,
        het Geen de Jongman misselijk dochte,
        Dat hij het wel ondersochte,
        En daar naulijcks op let,
        En neemt waar gelegentheden,
        En spreekt deze Maget an:
        Wat zingt gij somtijds voor reden,
        Die ik niet begrijpen kan.
      
      
        Wel sprak zij laat doch mijn Heer,
        Deze zang u niet verveele,
        Mag ik met het Kind niet spelen,
        Ik sing dit somtijds wel meer,
        Och bent gij het mijn Annatje,
        Benjet Lief of benjet niet,
        Mijn staat voor mijn zoete maetje,
        Gij hebt enen teken ziet.
      
      
        Onder het haar op het voorhoofd dan,
        Ik bespeur het waar te weze,
        Gij zijt mijnen uytgelese,
        Ik en twijfel daar niet an,
        Wilt niet vreze mijn beminde,
        Daar is een diamant op Trou,
        Gij zult mijnen trouheyt vinde,
        Gij zult wezen mijnen Vrou.
      
      
        Den Jongman sprak des Moeder an,
        Onze Meid was lief en schone,
        In het hert spant zij de krone,
        Maar u en ook niet lochene kan,
        Dat ons Minne niet is minder,
        Schoon en lief als onze Meid,
        Wel hoe plage ons de kinderen,
        Heeft Mamma tot hem gezeid,
      
      
        Eerst wast met de meid te doen,
        Wel zal dit niet wonder wezen,
        Nu weer met de Min geprese,
        Hoe bent gij zo bijster groen,
        Had gij maar de Meid genomen,
        Zo had gij de Moer van het Kind,
        Dan waart gij nyt beschromen,
        Om dat gij haar bemint.
      
      
        Qelt Mammatje darom niet,
        het Zal hem al ten besten keren,
        Dan is het ent al mijn hertseere,
        Al mijn kwelling en verdriet,
        Geeft mij maar dit lieve Mintje,
        Zo heb ik het al te gaar,
        De meid en Moeder van het Kintje,
        Zo ben ik uit bezwaar.
      
      
        Wel mijn Soon wat des dat gezeid,
        Is dit onze meid Annatje,
        Ja zij is het sprak hij mamaetje,
        Wel is dit Anna onze meid,
        Heb ik die geheurt voor minne,
        Wel ik ben hier in verward,
        Wel hoe kon zij dit versinne,
        'k Zie zij draagt een moeders hert.
      
      
        Daar in heeft zij niet misdaen,
        Noch geen kwaad daar in bedreven,
        Laat zij mijn dan maar vergeven,
        Dat ik haar heb laten gaan,
        Ik bid wilt niet gedenken,
        Mijn misslagen en abuis,
        Want mijn Soon zal ik u schenken,
        Kennen u voor kind in Huis.
      
      
        Nu Kinders dan te zam,
        Wilt maar spoedelijk gaan trouwen,
        Treffelijk den bruiloft houwe,
        het Is mij lief en aangenaam,
        Men zag daar met frajeghede,
        Trouwe deze zoete paar,
        Dienst-meyden doet zo ik dede,
        Zo raakt gij uit al het bezwaar.
      
    
  