
    
      
        O Overschone Maagden beeld,
        Die mij zo vele dagen,
        Hebt in mijn zin gespeelt,
        Men vint nooit uws gelijk,
        Op het gansche aardrijk,
        Van Liefde ik bezwijk,
        Van liefde ik bezwijk.
      
      
        Als ik aanschouw u lieve Mond,
        U roo Coralen Lipjes,
        En Aansigt appel rond,
        Mij dunkt dat gij Diaan,
        Niet behoeft te ontgaan,
        Maar voor haar kan bestaan,
        Maar voor haar kan bestaan.
      
      
        Maar boven al prijs ik in uw
        U vrindelijk wezen,
        Weest dog voor mij niet schuw,
        Verhoord een reis mijn klagt,
        Die ik zo menig Nagt,
        Heb uit mijn hert gebragt,
        Heb uit mijn hert gebragt.
      
      
        Maakt dat ik mij na veel verdriet,
        Nog eindelijk verblijde,
        Laat dog nooit zijn voor niet,
        Al het gene dat ik doen,
        O Liefste Maget koen
        Helpt mij en wilt u spoen,
        Helpt mij en wilt u spoen.
      
      
        Of anders ik verga van smert,
        Als gij mij niet wil troosten,
        Dan moet bersten mijn hert,
        Want gij zijt daar vast in,
        Geplant, door zoete min,
        Mijn waarde Aars Godin,
        Mijn waarde Aars Godin.
      
    
  