
    
      
        HErderinnetje weest verblijd,
        Met ten aangename tijd,
        Komt wilt treden met Leander,
        Lans de groene Klaver Wei,
        Wij zullen daar met malkander,
        Vrolijk weze met de Mei.
      
      
        Ziet mijn over schoonste beeld,
        Mijn Schapies zijn op het Veld,
        Amoranta wil het u spoeden,
        'k Zal u Trouwelijk bijstaan,
        Ende u Lammers helpe hoede,
        Daar de groene Bladers staan,
      
      
        Och mijn Herder weest te vrede,
        'k Zal zo datelijk met u mee,
        Doet mijn Stalletje terstede,
        Open laat mijn Schaapjes uit,
        Wij zullen dan samen trede,
        Langs het bors en Jeugdig Kruid.
      
      
        Komt mijn overschoon Godin,
        Alder liefste Herderin,
        Ik zal u behulpzaam wezen,
        Zo lang als ik leven zal,
        Komt mijn Engel uitgelezen,
        Alhier in dit groene dal.
      
      
        Ras mijn Herder laat ons gaan,
        'K zien mijn Schaepjes ginder aan,
        Lopen ginder al onder malkander,
        En noch zijn ze ongeteld,
        Staat mij nu togh bij Leander,
        Want ik bender van ontstelt.
      
      
        Herderin ontstelt u niet,
        U en is geen leed geschiet,
        Laat ons treden bei te samen,
        En eens prate van de min,
        Lieven Engel met betamen,
        Och mijn soetste Herderin.
      
      
        Zal ik u dan spreken aan,
        Laat ons hier wat zitten gaan,
        Onder deze groene linde,
        Om malkander in het groen,
        Mijn Ammorant mijn beminde,
        Geven somtijs enen zoen.
      
      
        Herder gij bent zoet van praat,
        Lieste het is u zoet gelaat,
        Die mij dwinght mijn Herderinne,
        En die hier Spreken doet,
        Komt dan waarde Engelinne,
        Een kus op staande voet.
      
      
        Och mijn Alderliefste Vrou,
        Op het belofte van ons trou,
        Laat mij op u rode wangen,
        Met mijn lipjes raken gaan,
        Och het is alle mijn verlangen,
        'k Bid u wilt mij niet af slaan.
      
      
        'k Wil mijn Herder metter spoed,
        Helpen op de staande voet,
        Lieven Herder uit verkoren,
        Ik geef u mijn Trou te pand,
        Ach mijn werde Ziel geboren,
        Daar op geef ik u mijn hand
      
      
        Titer nam terstond zijn Fluit,
        Ter ere van des lieve Bruyt,
        En hij speelde met maniere,
        En gaf somwijls een lonk,
        het Mucijk zong tiereliere,
        Dat het door de velde klonk.
      
    
  