
    
      
        WAnneer de zoete Lente Tijd,
        Komt sierlijk pronken aan:
        En dat een ieder zeer verblijd,
        Weer door het Veld mag gaan,
        Dan sluit mijn hartje open,
        En mijn Ziel is heel verheugt,
        De zomer doet mijn open
        Vol zoetigheid en vreugd,
        Om dat den heer der heren,
        Ons weder komt vereren,
        Met duizend van playsieren,
        En vruchten over al.
        Die hij ons arme dieren
        Vergunt op het aersche dal.
      
      
        Wanneer het lieflijk Zonne lik
        Met zijn vergulde pruik:
        Komt reizen op het zoet gesight?
        Van riet en water kruik,
        Wanneer het schone Hemels blauw
        Schort zijn Gordijnen op,
        Dat maakt de Jonge liede gauw,
        En wekt de Geesten op,
        Om smorgens aan te merken,
        Gods wonderlijke werken,
        Die hij in het krieken van den dag,
        Roept ook zie jonne jeugd,
        En al wat dat zijn gunst vermagh,
        Vast altijd bij de deugd,
      
      
        Komt spoed u als Aurora komt,
        Met mijn in het groene veld
        Daar kruid en gras zijn schepper roem
        En alles lof vertelt,
        De diertjes nu ontslapen,
        De Spreeuw zit te gapen,
        Het Kriekeltje aent gaan,
        Het Quarteltje aan slaan,
        De vogelen aent neuren,
        De Tortel-duyfjes aan treuren,
        Het Leuwerickje Tiereliert,
        Het Distel-vinckje zingt,
        Dat Rondom in de weiden Swiert,
        Daar de Ekster Vrolijk sprinckt.
      
      
        Keer ik mijn na de klaver wei.
        Veel boter Bloempjes schoon,
        Die Blencken als een Gouden s[...]y
        En trots een Konincks kroon,
        Hier ziet men menig schone,
        Van koeien grazen gaan,
        Die met het zoete melcks sap,
        Zijn vol en zoet belaen,
        En dan komt keesje met zijn vrouw,
        Stappen barrevoets door den douw:
        Zij Jagen haren beesies in de bogt,
        En melken met een veeg,
        Haar Emmertjes vol zoete vogt,
        De koe zijn speentjes leeg.
      
      
        Dan gaan ik nog wat Verder Voort,
        Daar staat een schoon gewas,
        Van Koren dat mijn hert bekoort,
        Van Roggen en Van Vlas
        Hier ziet men goud en gele Garst,
        Taruwe zo wit als Rijs,
        Die schier uit zijn Aêrtjes barst,
        Dit dient ons al tot spijs !
        Hier ziet men Boompjes bloeien,
        En zoete Raepjes Groeien,
        Die al schenckt ons den schepper goed,
        Door zijnen mildigheydt,
        Tot dat ons lichaam wordt gevoet,
        Met spijs en vrolicheyt,
      
      
        De velde riecke liefelijck,
        En zijn zeer zoet van geur,
        En zijn met gras en bloempjes rijk
        Van alderhande kleur,
        Daar haalt de grage Honing-By
        Zijn Lekker suyker-zoet,
        En laat niet enen bloempje vrij,
        Van al die hem ontmoet,
        Zij komen uit haar kurven
        Met honderd duizend swurven,
        En werken zo gedurig aan,
        Met een zo zoet gedruis,
        En als haar vrachje is gelaen
        Vliegt vol en zoet na huis,
      
      
        Dan gaan ik na de duyntjes,
        Die ontrent Santvoort zijn,
        Daar lopen op de kruyntjes
        Zo meenigen Konijn,
        Daar lopen de Lampreytjes
        De bergjes op en neer,
        Zij dalen na de weytjes,
        Met aangename weer,
        Dan komen zij me hopen,
        Uit haar holletjes lopen,
        En wentelen haar in het warme sant,
        Daar het groene helmpje wast,
        Dan komt de Jager aan de Kant
        En het knijntje dan verrast,
      
      
        Dan gaan ik hier van dan na het strand
        Daar waeyt de koele wind,
        Daar vanght men Zalm in het want,
        En Garnaal in het zwind,
        Daar komt zo menig schuit uit Zee,
        Met volle seyltjes aan,
        Die brengt zo menig sootje mee,
        Dat daar vers is gevaen,
        De Kabbeljauw noch springen,
        Hier ziet men zoete dingen,
        De Schelvis vers en wel gevoet,
        Die leeft noch in de mand,
        De tonge scharre dik en goed,
        Die springen aan de strand.
      
      
        Dan gaan ik na de stroomjes
        Zo helder als Kristal,
        Beplant met groene boompjes,
        En bloempjes langs de wal,
        Daar waeyt de koele Zomer lucht,
        Door blad en tackjes heen
        Waar op het Tortel-duyfje zucht,
        Om dat het is alleen,
        De einde in het water,
        Die maken veel geschater,
        De Swaentjes met haar witte hals,
        Die wast hem in de vloed,
        En maakt met blazen veel geschal,
        Terwijl zijn wijfje broed,
      
      
        Mijn oog verlaat noch eens de aard
        En klimt na het Firmament,
        En ziet eens op de grootewaert,
        Die ons dit alles sent,
        Aenschout het hemels blaeu tapijt,
        En zijne schonigheyt,
        Op dat hij het ons dog niet verwijt,
        De groot Ondankbaarheid,
        Want de gulden Zon en Maan,
        Sierlijk en ordentelijk staan,
        De sterren met haar klaar aanschijn,
        Die leer ons alte saam,
        Hoe dankbaar dat wij moeten zijn,
        En loven Godes Naam
      
      
        O god ! wat is den armen mens
        Dat gij hem zo gedenkt,
        En dat gij hem zijn herten wens
        Met zo veel goederen schenckt,
        Mijn ziele prijst de grote macht,
        Van godes heerlijkheid,
        En roemt de wonderlijke kracht,
        Van Gods barmhertigheid
        Ik zal altijd geprezen,
        Godesnaem gedachtig wezen,
        Op dat hij mij en mijne Jeugd,
        In zijne starcken hand,
        Doet smaken zo veel zoete vreugd,
        In het Haerlemse land.
      
    
  