
    
      
        DEn Gulden Broeder van de bleke Jacht Goddin,
        Met zijn gevlamde stralen
        Reist nu na de Wester palen,
        Tot vernoeging van de min.
      
      
        Caftor en Pollux die tyen op de Jacht,
        En Nox met zwart betogen,
        Ziet met honderd duizend Ogen,
        Daar zo mennigh Lies op acht.
      
      
        Dus is de tijd verlopen, de rusteloose tijd.
        De tijd die is vergangen,
        Haaft zal enden u verlangen,
        Gij die nieu gebonden zijt.
      
      
        Wel op Hollandtsche Nimphen, wel op gij poppe goed,
        Wel op ei spoed u treden,
        Pooch met vlijt de Bruyt t'ontkleden,
        Als het immers wezen moet.
      
      
        Acht geen geveinsde traantjes, s'en schroomt toch voor geen Man,
        Neen Bruyt en wilt niet schoren,
        Al u moeyten is verloren,
        Neen Ians kind gij moetter an.
      
      
        Nu lustig rustig Bruygom, waar staje na en wacht,
        Gaat troost u Catalijntje,
        Zoetjes achter het Gardijntje,
        Daar me zeg ik goeden nacht.
      
    
  