
    
      
        KOmt mijn Flora schone Veld-godin
        Gij die het voedsel sijt van mijn begin,
        Gij die u schaepjes weit op u plasier
        O zoete Nimf ik bon om gonst
        Blijf nog een weinig hier.
      
      
        Want uwe kaakjes en rode mond,
        Die hebben mijn jonk hert zo zeer door wond
        En uwe borsjes witter dan de snee,
        Als ik daar op peys en dat zo menig reis
        Zo doet mijn jong hart wee.
      
      
        Komt mijn Engel komt mijn zoete lief,
        Geeft mij een kusje zo het u belieft,
        Zo zal verlichten al mijn smerte groot,
        En doet gij het niet, zo blijf ik in verdriet,
        En sterf de bittere dood.
      
      
        Heb ik geen rijkdom of geen goed,
        Verlaat mijn daarom niet, Godinne zoet;
        Want ziet u Schaepjes die behagen mij,
        En als gij wilt, het is zeker u schuld
        Gij kunt mij maken blij.
      
      
        Die al zijn zinnen op Rijkdom slaat,
        Vint hem bedrogen dan is het te laat,
        Het is gebleken, en men ziet het nog,
        Die op het goed meende te leven foei,
        Hij vint niet dan bedrog
      
      
        Adieu princesse, schoonste die daar leeft,
        Gij spant de krone boven al wat leeft,
        Wij moeten scheiden om het goed,
        Heb ik geen goed Alder-liefste zoet,
        Noch heb ik goeden moet.
      
    
  