
    
      
        KLinkt u des tale vreemd in het Oor?
        Zei zoete bloed komt u dit droef te voren
        Roept gij de hemel om t'aanhooren,
        U klagt ? gij sijt zeer verre van het spoor
        Gedwaald, nu dat u liefste lief,
        Zo gyse noemt niet wel tot u gerief
        Meer zijn, nu zij u niet wil horen spreken,
        Van u eiend,
        En van u smeken,
        Hare oren wend'
      
      
        Hebt gij zo vele smart gevoeld,
        En zo veel droeve klagten gaan uitbraken,
        Meent gij dat dit mijn hert kon raken,
        O neen gij dwaalt het schijnt gij bijster woelt
        Weet gij niet waar gij henen zal,
        Gaat Zuyd en Noord om eens uit deze val
        Te raken, op dat gij eens mogt uitkomen,
        En op dat gij,
        U dwaasheid tomen,
        Moget zonder mij.
      
      
        Keer u voor al niet tot de dood
        Want aan de doo is immers geen bewegen,
        Het schijnt gij sijt u zelven tegen,
        Dit zijn maar sotte grillen zonder noot,
        Gij roept de dood van herten aan,
        Op dat hij u van lijden zoudt ontslaan,
        En brengen u uit dit in t'ander leven,
        Of wilt voortaan,
        Dolen en swarven
        Op een vreemde baan.
      
      
        Indien gij mijnen raad doen won,
        Zo gaat veel liever Baghus eens opzoeken,
        (En wilt u leven niet vervloeken,)
        Want dan zijt gij bevrijd van alle rou,
        Neemt steeds de Roemer in de hand,
        Dat is veel beter dan in een vreemd land
        Te dolen, wilt de Wijn veel liever loven,
        En spreekt ik zal,
        Mijn liefd uit doven
        'k Heb geen Ongeval.
      
      
        Want ik kan deze zwarigheid,
        En rampen die gij mij hebt gaan vertellen
        Niet helpen, daarom wilt dog stellen,
        U Liefde van des liefdelose Meid:
        Blijft Baghuys bij, hij zal u pijn,
        Genezen met een frisse Roemer Wijn,
        Bemin de wijn, want die kan veel bedrijven
        Dan zult gij niet
        Gestadig blijven
        In droevig verdriet.
      
    
  