
    
      
        Ik ging lest wandelen door een Hof,
        En dat al door het bedoude lof,
        Onder de groene bladen,
        Daar zag ik de beesjes aan,
        Hoe lieflijk dat zij paarden.
      
      
        Ik zag lestmaal ook op een hek,
        Geestelijk spelen bek aan bek,
        Al van twee witte Duyfjes,
        het Haentjen op het Hennetje sprong,
        En vatten hem in kuyfje.
      
      
        Ik zag ook in een Landje mee,
        Wat de Bok en het Geytje de,
        En de Bok sprong op het Geytje,
        Koeytjes loerden na de Stier,
        Al in het Klaver-weytje.
      
      
        'k Zag ook in een Vijver klaar,
        Eentjes Swimmen bij malkaar,
        Met een zo kwam de Kwartel,
        Met een zo blij gelaat,
        Met een zo blij geschartel.
      
      
        het Woortje met een zo lozen vond,
        Schoot het Eentje in de grond,
        Dan eens onder dan weer boven,
        Met haar kuyfje in zijn bek,
        En zijn hofje opgetogen.
      
      
        'k Sloeg mijn Ogen voor mijn neer,
        Op der Aarden zag ik weer
        Al van die kleine Mieren,
        Hoe zij paren paar aan paar,
        'k Lagte om die arme Dieren.
      
      
        Gij bent even wel een Mier,
        En van het alderkleynste Dier,
        Zoekt gij ook mee te paren ?
        Als een Maget wordt gevryt,
        Haar eer moet zij bewaren.
      
      
        Als zij van haar eer is kwijt,
        'k Weet dat het haar dan wel spijt,
        En wie zal haar eer betalen,
        De Jongmans laggen om haar praat,
        Zij laten haar dan dwalen.
      
      
        Die dit lietje heeft gedigt,
        het Was een quantje hij was wat ligt,
        Tot Amsterdam ging hij zwieren,
        Doe kwam hij te sparendam,
        En daar ging hij plazieren.
      
    
  