
    
      
        TRuytje zoete maatje
        Warom toont gij u zo straf?
        Zeg dog Cameratje
        Zult gij niet eens laten af?
        Of is Krelis het liefste kind,
        Die je meer als mij bemint.
      
      
        Och kon ik u krijgen,
        Truytje-maat ik zegje dat,
        Zoete Koek en vijgen,
        Gaf ik jou te eten zat,
        Oesters Tongen en Pladdijs,
        Dus zo nemt me benje wijs.
      
      
        Soud'je Krelis Meesen
        Nemen, dat des een dronken bloed,
        Ik zal Nugter wezen:
        Lieve Truytje 'k ben zo zoet,
        Ook zo ben ik stijf en stout,
        Krelis-beur is slap en oud.
      
      
        Wel ik zegje Truytje,
        Laat lopen dan ouden Grijn:
        Komt en weest mijn Bruytje,
        'k Zal u geven bier en Wijn,
        Leck're Bout, ook pos en Baars,
        Lieve Truytje 'k word schier aars,
      
      
        Zoete Smodder-muyltje,
        Benje niet mijn Botter doos,
        En mijn eigen Uyltje,
        Dien ik voor mijn lief verkoos,
        Truytje 'k word zo nieu, zo groen,
        Zoete Schaapje laat het doen.
      
      
        Mogt ik jou eens Meisje:
        (Ay je weet wel ik mien)
        Vatten bij u vleysje,
        Je zoudt zoete keure zien,
        Ja ik zoudt jou het best uit lijf
        Geven, alsje waart mijn Wijf.
      
      
        Og mijn blaas van binnen,
        Lieve trui je brand als vier,
        Dus wilt mij weer minne
        Komt mijn zoete Venus dier,
        Komt dog lieve Truytje dra,
        Komt dog geeft mij het woortje ja.
      
    
  