
    
      
        Loven laat ons den groten God hier boven
        Zijnde versaemt in zijn schone voor-hoven
        Wij die nu hier voor hem verschenen zijn,
        En vergadert in zijnen Heyl’ghen name,
        Ons te vermaken door zijn woord bekwame,
        Getreden voor zijn lieffelijcke aanschijn.
      
      
        Wij bidden u Christe Gods Soon geprezen,
        Wilt doch nu gij in ‘het midden van ons wezen
        Om rechte te zingen reinigt onzen mond,
        Op dat wij mogen alle Gods weldaden,
        Rijcklijck bewezen aan ons uit genaden,
        Betrachten hem, prijzen van herten gront.
      
      
        Eren hem dien ons Schiep na zijnen Beelde,
        Het leven gaf en ons ook onderheelde,
        Met aller nooddruft in dit aardse land,
        En doen wij dood waren en ook verbonden,
        Heeft hij ons zijnen lieven Soon gezonden,
        En helpt ons zo met sijnder rechterhand.
      
      
        Zo heeft hij ons wij die waren bedorven,
        Met hem verzoend, zijn lief kind is gestorven,
        Zijn dierbaar bloed heeft onze schuld betaalt,
        Dat ‘s uyt-ghestort en zo voor ons vergoten,
        Zo hebben wij zijner liefde ghenoten,
        Die veer waren heeft hij na bij ghehaelt.
      
      
        Het Evangely liet hij ons verklaren,
        Beriep ons, doen wij heel verduisterd waren,
        Vertoonde hij ons zijn klaar heerlijk licht,
        Door Christum gaat hij ons zonden vergeven,
        Neemt ons aan tot zijn kinderen verheven,
        Door zijnen Geest hij ons daghelijckx sticht.
      
      
        En daarom zij u lof en eer beraden,
        Groot wonderlijk zijn u werken en daden,
        O Here God gij die Almachtig zijt,
        Gherecht ende waarachtig zijn u werken,
        Gij Koning der Heiligen ende sterken,
        Wie en soud’ u niet vrezen in des tijd
      
      
        Rijcklijck behoortmen uwen naam te prijzen
        Want gij zijt alleen heilig in ‘het bewijzen,
        Daarom in uwe tegenwoordigheid
        wij om u dezen lof te bringhen,
        Van herten gront met dezen onzen zingen,
        Ontvangt het doch als een offer bereid
      
      
        Zeer heilig, heilig, heilig vol van ere,
        Zijt gij o God, gij Almachtige Here,
        Gij die waart zijt, en eeuwig blijven zult,
        Onderhout ons om met u te verzamen,
        O onze God laat dit doch worden Amen
        Door Iesum Christum ons bede vervult
      
    
  