
    
      
        Het ongeluk leert merken,
        Op Godes krachtig woord,
        Hierom tot zijn versterken,
        Bidt ik dat hij hoort,
        Gij die ‘het Kruis hebt geladen:
        Christum wilt volgen naar,
        Wilt u doch wel beraden,
        Met zijne woorden klaar.
      
      
        Zo niet, het zal u rouwen,
        Dat zeg ik u gewis,
        Alle druk en benouwen,
        ‘het Welk buiten Christo is,
        Dat en mag al niet baten:
        Hoe zeer dat het bezwaard,
        Wilt zulk een Kruysse haten,
        En lijdt na Christus aard.
      
      
        Zo werd gij in u lijden,
        Ghetroost door zijnen Geest,
        Ende zult u verblijden,
        Vrezen voor gheen tempeest,
        Maar achtent voor genade,
        Dat gij om wel doen lijdt,
        En danken vroeg en spade,
        Christum ghebenedijt.
      
      
        De wereld kan niet danken,
        Als God haar ‘het Kruis op lecht,
        Maar spiet uit ‘s Duivels stancken,
        Zij lift, zij vloekt, zij vecht,
        Voor dwaasheid of voor laghen:
        Acht zij ‘het als iemand lijdt,
        Gheen Kruysse wilse dragen,
        ‘het Kruis Christi zij benijdt.
      
      
        Maar een Christen behagen,
        In ‘het Kruysse Christi heeft,
        En wilt met Christo wagen,
        Zo lange als hij leeft,
        Hij weet dat al die lijden:
        Met Christo hier voorwaar,
        Met hem zullen verblijden,
        In eeuwigheid hier naar.
      
      
        Christus jok dat is zoete,
        Zijn pak en is niet zwaar,
        Voor die doen rechte boete,
        Ende hem volgen naar,
        Maar zo wie (ommesiende)
        Op den weg stille staat
        Van Christo is hij vliende,
        En kiest zijn eigen raad.
      
      
        Den welken hem doet dolen,
        Als een dwalende Schaep,
        Gods Raad is hem verholen,
        Door sijnder zonden slaap;
        Die hem verblindt zijn ogen,
        Zo dat hij niet en ziet,
        En al zijn neerstyich pogen,
        Brengt niet voort dan verdriet.
      
      
        Hij tastet na den lichte,
        Maar duisternis is het al,
        Dat hij door zijn gezichte,
        Aanschouwt breet ende smal
        Gheen vrucht kan hij oorboren,
        Dopor mistroostig torment,
        Zijn doen is al verloren,
        Want ziende is hij blent.
      
      
        Zijn hert zal verflouwen,
        Als hij hem wel bedenkt,
        Ende begint t’aenschouwen,
        Wat eigen raad voortbrengt
        Met druk en met ellende,
        Draagt hij een zware Kruis,
        En hij en ziet in ‘het einde,
        Gheen troost maar zwaar konfuys
      
      
        Hij vreest ende suchtet,
        Meerder noot komt hem an,
        Hij bedet ende duchtet,
        Ziende dat hij niet kan,
        Wederomme geraken
        Op Christus rechten pad,
        Vreemde gedachten maken,
        Hem dikwijls moe en mat.
      
      
        Nu dit nu dat hij dincket,
        Zijn hert is niet gerust,
        Dies hem den moet ontsincket,
        Nergens toe heeft hij lust,
        Verbijsterd zijn zijn zinnen,
        Hij vint hem heel ontstelt,
        Van buiten en van binnen,
        Zo is hij zeer gekweld.
      
      
        Tot dat hem wil ontfermen,
        Ende genadig zijn,
        Aenhoorende zijn kermen,
        Die ware Medecijn,
        Christus Jezus alleyne:
        Daar toe zijnde bekwaam,
        Tot troosten in ‘het gemeine,
        Die aanroepen zijn Naam
      
      
        En dat hij hem wil geven,
        Daar toe zijn Trooster zoet,
        Om bidden voor zijn sneven,
        Zeggende met ootmoed,
        Vergeeft hem Abba Vader:
        Door Christum dijn lief kind,
        Zijn zonden allegader,
        Troost hij dan weder vint.
      
      
        End’ hij begint te aen-beden.
        Den Naam Christi oprecht,
        Zijn hert is wel te vreden
        Bereid als een goed knecht,
        Om alleyn te behagen:
        Christum in vreugd, in noot,
        Ende zijn Kruis te dragen,
        Vrijmoedig tot der dood.
      
      
        Druk en noot hem begeven,
        Vreugd en troost komt hem bij,
        Tot sterven oft tot leven,
        Staat hem zijn herte vrij,
        Hij weet dat al die sterven:
        De dood zonder bezwijk,
        Met Christo ook be-erven,
        Zullen zijn eeuwig rijk.
      
      
        Zijn hert’ dat is vol vreugden,
        Sterven is hem gewin,
        Bereid is hij tot deuchden,
        Met enen blijden zin,
        Voor drek ende voor schade:
        Acht hij al ‘s werelds goed,
        Met God gaat hij te rade,
        het Gheluckt al wat hij doet.
      
      
        Nu geef ik elk te rechten,
        Wie ‘het swaertste Kruysse draagt,
        De wereld oft Gods knechten,
        Oft die afwijkt vertsaagd:
        En om enige zaken,
        Op den weg omme ziet,
        Die ‘het lijden al moet smakken,
        Die weet ‘het beste bediet.
      
    
  