
    
      
        O Grote God, die woont in ‘s Hemels troon
        Uwe Majesteit de gulde Zonne schoon,
        De silv’re Maan, en ‘het tintelend’ ghestert,
        Eer geeft en prijs: d’ondanckbaer mens van vert
        Staat als verbaasd, denkt niet om u te loven
        Wiens milde hand ons alles sent van boven.
      
      
        Niet meer, o mens! niet meer ondankbaar zijt,
        Dewijl ‘het den Heer doch alles loost verblijd:
        Om dat ons nu (o wonderbare kracht:)
        Dat van een Maagd ter wereld is gebracht
        Christus d’Heylant, Verlosser, en Messias,
        Dienmen al lang gehoopt had dat na bij was
      
      
        Des Veld zijn dag heeft Abram zeer verheugt,
        Des Vrede-Vorst was David al zijn vreugd
        Veel Mannen Gods in het oude verbond,
        Hebben gehoopt, gejuyght, zijn lof verkont
        Gewenst, ghesanckt, zijn heerlijkheid t’sien blinken
        Zijn Vrede-stem op d’aerdt te horen klinken.
      
      
        Zingt vrolijk, zingt nu met de Hemelse schaer,
        Ere zij God in ‘de opperste zeer klaar,
        Vreedt op der Aard, een mens een goede wil
        Om dienen God gerustelijk en stil:
        Gaat na Bethlem, gaat heen met d’Herders spoedig,
        Met Simeon omhelst dit Kind ootmoedig.
      
      
        Dit is de waer’ Izak en Salomon,
        ‘het Evenbeeld Gods, der gerechtigheyts Zon,
        Gods Soon Gezalfd, Koning, Priester Profeet,
        Een groot Herder, Hertog, een Prins hij heet
        Looft, prijst, maakt groot, dankt zijnen heyl’ge name,
        Nu en altoos in het nieuwe Iaer, Amen.
      
    
  