
    
      
        God die der Goden Heer is, spreken zal,
        En tsamen roepen dat gants aards dal
        Van den op-gangh tot der neder-gang breet:
        Uit Zion komt God die daar is bekleed,
        Met heerlijkheid en schoonheid hoog geprezen,
        Onze God komt die niet stille zal wezen.
      
      
        Voor hem gaat een fel verslindende vier,
        Een groot onweder komt met hem tot hier,
        Hij zal Hemel end’ Aard aen-spreecken wel,
        End’ zijn volk rechten, zeggende zeer snel:
        Versaemt mij mijn heyl’gen, die met vertrouwen
        Offeren end’ mijn verbond onderhouwen.
      
      
        End’ gij Hemeols zult melden overbreydt
        Gods des Rechters grote gerechtigheid
        Hoort mijn volk, ik spreek u aan in ‘het gemeen
        Ik ben u God, daar is ook anders geen,
        Ik zal u niet straffen om u offranden,
        Die ik hebbe geëist van uwen handen.
      
      
        Van u iet te nemen heb ik geen noot
        Ossen noch Bokken, ‘het zij klein ofte groot:
        Want al het Vee der Bossen dat is mijn,
        Ook de Dieren die met duizenden zijn
        Op de Bergen, ja de Voghelkens kleine
        End’ ‘het gedierte des Velds is mijn alleyne.
      
      
        Al hongerde mij ik en seyd’ u niet,
        Wand d’aertrijk is mijn, met al dat men ziet,
        Meent gij dat ik Ossen vlees eten moet
        Of tot drank behoeven der Bokken bloed?
        Neen ik, maar offer dank-zegging met zingen,
        End’ wilt u beloften doen end’ volbringhen.
      
      
        Roept mij aan, end’ ik zal u in den noot
        Helpen, end’ gij zult mijn naam maken groot,
        Maar God spreekt de schalken aan zeer verstoort
        waarom verkondigt gij alzo mijn woord
        End’ neemt mijn verbond in uwe’t boze monde
        Dewijl gij mijn straffe haat in den gronde?
      
      
        Na dat gij ook hebt mijn gebod versmaad
        End’ als gij noch een dief ziet met hem gaat
        Dien zijt gij gelijk, ja ook toe-gedaan,
        Van Echt-breeckers wilt gij u niet ontslaan,
        Den mond opent gij tot schenden end’ smaden
        U Tonge kan niet dan liegen end’ schaden.
      
      
        Gij zit en relt van uwen Broeder kwaad
        End’ met achter-klap gij hem zeer belaet,
        Dit doet gij, ende om dat ik zwijge stil,
        Gij meyndt dat ik u gelijk wezen wil:
        Maar ik zal u noch onder ogen stellen,
        U zonde end’ u daarom straffen en kwellen.
      
      
        Och wilt doch dit merken en wel v’staen.
        Gij die God gants v’geet, hoort dit vermaan,
        Op dat gij niet zonder hulp haast vergat
        Die dank-offert, die eer mij metter daad,
        Spreekt God en die dezen weg gaan in treden
        Zullen mijn heil over-komen in vreden.
      
    
  