
    
      
        Mijn Ziele looft den Here
        Want hij heeft zo heerlijk gedaan,
        Looft ende prijst hem seere
        Die u in zijn genade heeft ontfaen,
        Die u dede zijn woord verstaan,
        Die u leide op de rechte baan,
        Tot den eeuwighene leven aan.
      
      
        Ik zocht hem in duysterheden,
        Die mijn ziele zo zeer bemint,
        Ik en vant hem tot gender steden,
        Doen ik vleeschelijck was ghesint,
        Als ik was des werelds vrint,
        Ende volgde de Leyders blind,
        Na den wille van ‘het verloren kind.
      
      
        Och! waar zal ik hyem gaan zoeken?
        Die mij zo zeer lief heeft gehad,
        Ik vinde hem in gheen hoeken,
        Van der Babylonisher Stad,
        Haar Herders zijn dronken en mat,
        Zij verlaten den rechten pad,
        En zoeken al des werelds schat.
      
      
        O gij hoogste Herder verheven,
        Boven alle Herders fijn,
        Wilt mij doch te kennen geven,
        Waar u wellustighe weiden zijn,
        O Hemelse Medecijn,
        Lavet mij met uwen klaren wijn,
        Plant u liefde recht in ‘het herte mijn.
      
      
        Tot der Schrift dat ik mij keerde,
        Zeer verblindt was mijn verstand,
        Maar de Geest Gods die mij leerde,
        Die leide mij metter hand,
        Tot in ‘het gezegend Vaders land,
        Daar ik Christum den Here vant,l
        Een lieffelijcken Ionghelinck playsant
      
      
        In Esdre vant icki geschreven,
        Hoe dat dezen Ionghelinck fijn,
        Op Syons-Bergh verheven,
        Kroonde d’uyt-verkooren zijn,
        Doen dacht ik: o zoete aanschijn,
        Mocht ik ook deelachtig zijn,
        Dat goed der uit-verkoren dijn.
      
      
        Zoekt mij gij zult mij vinden,
        Uit deze woorden verstond ik dat,
        Die Gods woord doen, zijn zijn vrienden,
        Zo ik las in een ander blad,
        Elders stond van de heilige Stad,
        Die de engel metter maten mat,
        Maar des woorden verstond ik niet plat.
      
      
        Wat Stad mag dit doch wezen?
        Dacht ik menigmaal in mijn ghemoet,
        Het is Gods Gemeente geprezen,
        Dit leerde mij de Geest Gods goed,
        Maar zij is overdekt met bloed,
        Door het lijden dat men haar doet,
        Om ‘het ghetuygheniss van Christo zoet.
      
      
        O gij schoonste onder den Wijven
        Hoe staat gij hier dus mismaakt?
        Waarom wilt men u dus verdrijven,
        Daar gij altijd na vrede haeckt!
        Weten zij niet dat die u genaakt,
        Dat hij den Oogh-appel gheraeckt,
        Van den Here, die u heeft gemaakt?
      
      
        Ik heb, sprak zij zeer schone,
        Voor de wereld getoond de rechte leer,
        Maar de Wachters van Babels Throone
        Vonden mij en sloegen mij zeer,
        Nochtans swijgh ik nimmermeer
        Te verkondigen den lof end’ eer,
        Van mijnen Bruidegom God ende Heer.
      
      
        O gij schoonste onder de Vrouwen,
        Hoedanig is doch uwen Vrint?
        Och! mocht ik hem eens aanschouwen,
        Die mijne ziel zo zeer bemint!
        Doen spraken zij: o lieve kind,
        Van den Henel Hemels ghesint,
        Een zodanigen is mijnen vrindt.
      
      
        O gij schoonste onder de Vrinden,
        Die mij u liefde hebt ghejont,
        Mocht ik u daar buiten vinden,
        End’ kussen aan uwen mond,
        O Heer, maakt mijn ziel ghesont,
        En verlaat mij tot gener stond,
        Want ik begeer u van’s herten gront.
      
      
        Doen ik hem hadde gevonden,
        Den Heer der gelovigen fijn,
        Doen begheerd’ ik te wezen ontbonden,
        Van alle den valsen schijn,
        Al wat mensen leeringhen zijn,
        Die schoude ik gelijk fenijn,
        Ende hield mij aan den rechten Wijn.
      
      
        Hoe wonderlijk zijn uwe werken,
        O Heer, almachtige God!
        Wilt mij in uwer waarheid sterken,
        Wapent mij door u gebod,
        Weest mij een vaste Borght end’ Slot,
        Tegen al der wereld spot,
        Want zij achten u kinderen zot
      
      
        Gods edel volk geprezen,
        Is ter wereld in groot gheween,
        Vervolgt, ter dood verwezen,
        Gelijk den verworpen steen,
        Mijn leven moet worden gemeen,
        Met deze lieden een,
        Want het is Gods Volk en anders gheen.
      
      
        Nu doet na Paulus rade,
        Hij doet ons een schoon vermaan,
        Dat wij des Heren genade
        Niet te vergeefs en zouden ontfaen,
        Lieve Broeders, wilt u niet verlaen,
        Als u alle mensen versmaen,
        Want zo hebben zij altijd gedaan
      
      
        Het moet doch alzo wezen
        Hier op des Werelds termijn,
        Dat de kwade worden geprezen,
        Ende Gods Kinders vervolgt moeten zijn:
        Maar o alle gelovige fijn,
        Vreest u niet voor druk end’ pijn,
        Want het zal noch eens beter zijn
      
      
        Looft den Heer der heirscharen
        Van zijn grote barmhertigheid,
        God die kwam hem in ‘het vlees openbaren,
        Dat’s een grote verholentheyt,
        Zijn Schapen heeft hij zelve gheweyt,
        Zo hij hadde toe-gheseyt,
        Looft den Heer in der eeuwigheid
      
    
  