
    
      
        Broeders en Zusters en vreest doch niet
        Al zijt gij hier in dit verdriet
        Al om Gods woord,
        Gij moet doch met ghewelde ziet,
        Door de enge poort
      
      
        Het rijke der Hemelen lijdt geweld,
        Gij zijt nu in de proeve gesteld,
        Als ‘het goud in ‘het vier,
        De Haren uws hoofts zijn geteld,
        Weest goedertier.
      
      
        Al is het vlees gelijk een glas,
        De Here kan u sterken ras,
        In uwen noot,
        Blijft dochvolstandich op dit pas
        Tot in den dood.
      
      
        En vreest doch niet gij kleine schaer,
        Het is de rechte waarheid klaar,
        Zijt dies wel vroed,
        Al vallet hier den vleze zwaar,
        Hebt goeden moet.
      
      
        Zo wie vast op den Heer betrout
        Hij troost haar dik en menichfout
        Door zijnen Geest,
        Och vrienden, als is ‘het vlees benout
        Zijt onbevreest.
      
      
        Laat uwe lichten schijnen klaar,
        Al voor de wereld openbaar,
        Als gij zult staan,
        Al voor de wreed Tirannen daar,
        ‘het Oordeel ontfaen.
      
      
        De grote Stad is u bereid,
        Die zeer vol alder goede leit,
        Treet vromelijk aan,
        Zijn armen zijn wijt op ghespreyt
        Om u t’ontfaen.
      
      
        Blijft tot den eynd volstandig zijn
        Zo zal ‘het gheloov behouden zijn
        Bidt ende waakt,
        God en vergeet tot gheen termijn,
        Die hem genaakt.
      
      
        Al zijn zij rasende, ende verwoed,
        Al om te storten u lieder bloed
        Iae ‘het lichaam schent,
        Gedenkt dat de een vlees de ander doet,
        Dat neemt een endt.
      
      
        ‘k Hebt geschonken uit liefden stout,
        Begeer dat gij ‘het ten besten hout,
        Dit klein vermaan,
        Gods liefd die nimmermeer verkout
        Zal blijven staan.
      
    
  