
    
      
        SYlvia ginck Water halen,
        Aan de blinde Liefs Fontein,
        Met zo kwam haar Herder dwalen
        Met zijn Schaepjes in het plein,
        Dat hij ze aansprak terstond.
        En Kustese voor haar roder mond.
      
      
        Zij was stuurs en wou weg vlieden,
        Eer zij het water had gehaalt,
        Maar hij gink zijn gunste bieden
        En bad haar niet en smalt,
        Op mijn Boere kleetje kleen
        Want het is ons dragt gemeen.
      
      
        Nog zeid zij 'k begeer geen Herder,
        Maar ik wil aan jonger held
        Darom wijkt wat verder,
        En gaat dwalen in het veld.
        Of aan het naast gelegen strand,
        Want ik min een ander kwant.
      
      
        Gij zult evenwel niet vlugten,
        Sprak hij tot de Herderin,
        Of ik blijf in duister sugten,
        Stervende in uwe min?
        Doen vermurfde hij haar hert
        En breeg weer liefde voor zijn smart.
      
      
        Ik mag wel gelukkig noemen,
        Gij hebt mij mijn Ziel ontrooft,
        Ontvangt dezen krans van bloemmen,
        Set hem op u kralend',
        Leeft met mij in eer en deugd,
        En hanteert slegts reine vreugd.
      
      
        Zij bedankt hem voor de gaven,
        die hij haar uit goedheid de
        En zij gink zijn hitte laven,
        En hij dreef met haar Vee,
        Nog wat verder het Bos waart in
        daar koelt hij zijn heete min.
      
    
  