
    
      
        Israel moeste de eerstelingen
        Zo van haar Veem als van haar Land,
        Geheiligd tot den Here bringhen,
        In zijn huis tot een offerhandt:
        Dit leert ons dat ons eerste dagen,
        Van onze Ieught hem best behagen
      
      
        Ieremias in zijne klagen
        Spreekt: het is een kostelijk ding,
        Het Iock in zijne Ieucht te dragen,
        Daar mee hij zelfs geladen ging:
        Dit Iock is het Gebod des Heren,
        Wilt dat te recht doch dragen leren.
      
      
        Neemt dit Iock op, wilt Christus volgen,
        Zijn Iock is zoet, licht is zijn last,
        Al is de Wereld daarom verbolgen,
        En onvernoecht, houdt u doch vast
        Aan Gods Gebod, ons hier gegeven,
        Tot onderwijs in ons jong leven
      
      
        Vlied doch de lusten der jonckhede,
        Maar jaagt Gherechtigheyt ook na,
        ‘het Geloof, de Liefde, en de Vrede:
        In al u wandel vroeg en spa,
        Met alle die van herten reine,
        Den Heer aen-roepen in ‘het gemeine.
      
      
        In uwe Ieught wilt doch gedenken,
        Uws Scheppers, eer u over komt,
        Den kwaden dag, die u zal krenken
        Als oudheid u ter aarden kromt,
        En uwe Sonn’ verliest haar luister,
        En Maan, en Sterren worden duister.
      
      
        Ik eis niet dat gij niet zoudt rustig,
        Noch deugdig vrolijk mogen zijn:
        Maar dat gij u wacht voor ‘het wellustig,
        Welk einde loon tot droeve pijn,
        Wat mag ons sulcken vreugde baten,
        Daar door ons God zoude verlaten?
      
      
        Kinderkens wilt doch niet beminnen
        De Wereld, noch wat daar in is,
        Hangt gij daar aan met hert en zinnen
        Zo loopt ghy’s Heren wegen mis:
        En wordt door schonen schijn bedrogen,
        Dus wilt haar doen te recht beogen.
      
      
        Haar Vorst zal u voor ogen stellen,
        Hoogh-moet, vlees-lust, en ogen-lust,
        Om u daar door neder te vellen,
        Hierom ‘het gemoed doch wel toe-rust,
        Met ‘het harnas Gods om uwe leden,
        Zo meugt ghy’s vijands macht vertreden.
      
      
        Vertrouwt u Geloofs medewerker,
        Die ‘s vijands macht verwonnen heeft,
        Al was hij sterk, de Heer was sterker,
        Die ons ook t’overwinnen geeft:
        Om help wilt zoeken, bidden, kloppen
        Zijn oor zal hij voor u niet stoppen.
      
      
        Moet gij in droefheyts water zwammen
        Heel diep, dat gij haast most te grond,
        Verheft tot hem uwes herten stemmen
        Hem, die de vroom’ in noot bystondt:
        Gheen leed hoe groot kan u bestelpen,
        Als ‘het hem belieft hij kan uithelpen.
      
      
        Hij bezoekt niet boven vermogen:
        Maar geeft ons tot verdragen kracht,
        Wilt u veel neerstigher dan pogen,
        Dat gij zijn wille wel betracht.
        Is ‘het ‘s Heren wil ons te bedroeven,
        In tijtlijck, ‘het ziet om ons te proeven.
      
      
        Het God’lijck treuren werkt verblijden
        Een blijdschap die niet en vergat,
        Het is maar Vaderlijk kastijden,
        Als God zijn kind’ren somtijds slaat:
        ‘het Is niet dat hij haar wil bederven,
        Maar dat zij ‘het eeuwig mogen erven.
      
      
        In ‘het eeuwig zal duizend jaar wezen
        Zo kort als bij ons enen dag,
        Met reine herten wilt hem vrezen:
        Want geen onrein daar komen nach,
        Maar die hier gaan van denkt tot deughden,
        Die komen in de Vreugd der Vreugden.
      
      
        Een vreugd die men niet kan beschrijven,
        Noch niet uitspreken met de mond,
        Die hier tot eynd’ volstandig blijven,
        En winning doen met ‘s Heren Pont,
        Verkrijgt, maar die ‘het in de aarde spitten,
        Zullen Gods Rijke niet bezitten.
      
    
  