
    
      
        Het passen-feest in Israël,
        Most werden onderhouden wel,
        Na het bevel van God gegeven,
        Het Lammeken dat was gedood,
        Most elk genieten klein en groot
        Met brood dat niet en was gheheven.
      
      
        Wij hebben nu ook een Paesch-Lam,
        Geofferd aan des Kruyses stam
        Met zwaar verdriet, ende doods lijden,
        Die gedaald is uit ‘s Hemels Troon,
        ‘het Welk is Christus Gods enig Soon
        Om ons van zonden te bevrijden.
      
      
        Dus laat ons Passen houden wel,
        Niet met Suyr-deegh, en doods opstel,
        Mser rein, zuiver, en in der klaarheid,
        Vaghende alle Zuyr-deegh uit,
        Dat uit ons boze lusten spruit,
        Op dat wij ‘het houden in der waarheid.
      
      
        Ons Lenden moeten zijn omgordt,
        En ons ghemoeden opgeschort,
        Om den weg des Heren te treden,
        Met stokken in ons hand gezet,
        Gheschoept aan onze voeten net,
        Tot den Euangely des vreden.
      
      
        Wij moeten houden deze Feest,
        Niet na den vleysch, maar na den Geest,
        Dat men zijn kracht in ons zie blijken,
        Bestrekken met het Lammekens bloed,
        In-wendichlijck aan ons ghemoet,
        En gaan zo uit Egypten strijken.
      
      
        Dit Paesch-Lam en mag in ‘het gemeyn
        Niemand genieten, die onrein
        Ofte onsytver wordt bevonden,
        Dus laat ons tezamen metterspoed,
        Met vast geloof, en ware boet
        Verlaten en afstaan de zonden.
      
      
        Zo mogen wij dan onbesmet,
        Dit Paesch-Lam na des Heren Wet,
        Met een oprecht ghemoet aanvaarden,
        Als een spijs onzer Zielen fijn,
        En door ‘het geloof verzekerd zijn,
        Dat het een Offer is van waerden
      
      
        Wie niet tot deze Paesch-Feest gaat,
        En ‘het vieren van des Sabbat laat,
        Zal ‘het hier na eeuwiglijk beklagen,
        Want God ons in zijn Woord ghebiet,
        Dat men dit moet verzuimen niet,
        Of men zal des doods smerte dragen.
      
      
        Dus elk nu doch wel neerstigh past,
        Deze Paesch-Feest te houden vast,
        Ghestadelijck al met malkander,
        Niet enen dag, maar alle tijd,
        Want zo ons de Schriftuyr belijd,
        Komt nu de ene Sabbat aan de ander.
      
      
        Deze Feest moet hier zijn gheviert,
        Met geloof, liefd’, en deughd’ versierd.
        En stadighe rust van qua werken,
        Want geen boosheid mag zijn volbracht
        Met woord, wil, werk ofte gedacht,
        Dus laat ons vlijtig hier op merken.
      
      
        Och of elk wel ter herten nam,
        Waar toe Christus van boven kwam
        En den dood williglijk ginck smaken,
        het Was zo des Vaders wil en lust,
        Op dat den Duivel werd gheblust,
        En door ‘het geloof zalig te maken.
      
      
        Zo wij dan in hem hopen vast,
        En dat ons druckt der zonden last,
        Met leed-wezen, druk, en benouwen,
        Zo helpt hij ons als Middelaar,
        Ghewillighlijck, alst valt te zwaar,
        Tegens den vijand ‘het veld behouwen.
      
      
        Dus laat ons alle tot hem treen,
        Hij is ons hulp, en anders gheen,
        Ons Paesch-Lam, en ons Offerandt,
        Die van boven is neer gedaald,
        En heeft de schuld voor ons betaalt
        Aan ‘het Kruis, met pijn, smaad ende schande.
      
      
        Hij kwam na ‘s Vaders wil en raad,
        Als een Mens in soberen staat
        Hem hier ter Wereld openbaren,
        En heeft ons met zijn bloed gekocht,
        En doen hij ‘het al hadde volbrocht,
        Is hij weder op-waert gevaren.
      
      
        Maar als hij weder komen zal,
        Met der Bazuinen groot geschal
        Heerlijk, en zeer groot van machte,
        Om zijn Oordeel te houden dan,
        Dat niemand hierm ontvluchten kan
        Van al ‘het menselijke geslachte
      
      
        Och! mochten wij dan zijn bereid,
        Aangedaan met een Bruylofts-kleydt,
        En van hem met vreugd mochten horen:
        Gij ghebenedijde gelijk
        Komt en bezit mijn Vaders rijk
        Met alle Godes uitverkoren.
      
      
        Hoe heerlijk asal het zijn gesteld,
        Als wij door hem behouden ‘het veld,
        En den ingang tot ‘het eeuwig leven,
        Daar wij dan met volkomen vreugd
        Eeuwiglijk zullen zijn verheugt,
        Och vrienden! laat ons hier na streven.
      
      
        O Prinse alder Prinsen goed,
        U Schaepkens hier toe bijstand doet
        Op dat zij u ghenaed’ verwerven,
        En zo voortaan in eeuwigheid
        ‘het Bijwezen van u Majesteit
        Met d’uyt-verkorenen be-erven.
      
    
  