
    
      
        Bedroeft ende bezwaard,
        Ben ik van herten seere
        Over mijn vlezes aard,
        Die ik niet wel kan weren,
        Want ik mij dikwijls kere:
        O Almachtige God
        Te doen na uwe Lere,
        Maar ‘het wordt bij wijlen spot.
      
      
        Als ik aanzie den gang,
        Van haar die na ‘het vlees leven,
        Zo wordt mij alzo bang,
        Ik denke daar beneven,
        Al heb ik mij begeven
        Onder Christus regard,
        Vol struikelen en sneven
        Zo blijft noch mijnen aard
      
      
        Rebel is alle vleysch,
        Vervult met lust der ogen,
        Die ‘het geeft zijn eigen eis
        Die is heel diep bedrogen,
        Ik zegget zonder logen,
        Die hier niet nau op past
        Na alle zijn vermogen,
        Die wordt deerlijk verrast.
      
      
        Bekennen moet ik slecht,
        Gehelijck als Paulus dede,
        Iae met veel meerder recht
        Dat in mijn vleysches leden
        Geheel niet goeds woont mede,
        O Iesu Zone Gods
        Wie zal mij doch ontleden,
        Van dit lichaam des doods.
      
      
        Ellendig ende klein
        Ben ik o Heer van krachten,
        U Woord dat eyscht mij rein,
        Maar ik kan niets verwachten:
        Het goeds, niet een gedachten,
        Uit mijn eigen waardij,
        Zoudt ik iets goeds betrachten,
        O Heer dat wercket gij.
      
      
        Roem ik mij van verstand
        Of van enige daden,
        Beide zotheid en sant
        Soud’ ik meer op mijn laden,
        Want zondig, vele schaden,
        Zijn door mijn vlees geschied,
        Zoudt ik na prijs noch raden
        Zo waar ik min dan niet.
      
      
        Vol zuchten ende rou
        Ben ik tot vele tijden,
        O God des Hemels don,
        Die sou mij wel verblijden,
        Kond ik bozen schijn mijden:
        En doen recht alst behoort,
        Het komt van vele zijden
        Dat mij hier in verstoort.
      
      
        Elk actie speciaal
        Die mij wel doet bezwaren,
        Te noemen altemaal
        Dat wil ik hier noch sparen,
        God die ons wil bewaren
        Die isset wel bekent,
        Die kan mijn weder-varen
        Eens maken op een endt.
      
      
        In hem wil ik alleen,
        Mijn hoop en troost nu zoeken
        Met vierige gebeen
        Altijd in alle hoeken:
        Want die Heilige Boeken,
        Doen ons hier toe vermaan,
        In alle ons verzoeken
        Tot hem alleen te gaan.
      
      
        Komt al die zijt belaen,
        Met zonden overvloedig
        Ik zal u wel ontfaen,
        Spreekt Christus, ik ben goedig
        Dus leert van mij ootmoedig
        Te zijn met herten lust,
        Ende leeft heel zachtmoedig
        Zo vint u ziele rust
      
      
        Een Zondaar ben ik Heer,
        Mijn hert dat is verslagen,
        Mijn moet die leit ter neer
        Om u recht te behagen,
        Maar bidden ende klagen
        Moet ik en latent niet,
        Die aan u niet versaghen,
        Verlost gij van ‘het verdriet.
      
      
        Door bidden zonder ent,
        En dat met vast betrouwen
        Wert’s Rechters hert gewend
        Al totter Wedu-Vrouwen,
        Al had hij gheen berouwen
        Tot God voor zijn misdaad,
        Noch voor gheen mensen schouwen,
        Nochtans hij haar ontslaet.
      
      
        Ook die daar bad om Brood
        Al wordt hij af-ghesleghen,
        Hij klaeghd bij nacht zijn nood,
        En stond aan als stofregen,
        Al wast vriendschap gheen degen,
        Door onschamel gelaat,
        Heeft hij zijn beedt verkregen,
        Zijn gast die werd verzaad.
      
      
        Komter wel zo een Vaar,
        Als hem zijn Zone bede,
        Om Brood of goede waar,
        Die hem een Steen dan dede?
        Kont gij wat goeds doen mede:
        Spreekt Christus, en zijt boos,
        Sou God dan niet zijn vrede
        Geven die bidt altoos?
      
      
        Hierom door troost der Schrift
        Geloof en Hope noch duyren,
        En want hier niemand blijft,
        Dan geheel korter uyren:
        En komen niet uyt-vuyren
        Door ons kracht, baat of schat,
        Zo zal ons God toe-stuyren,
        Rijkelijk zijn ghenaet.
      
      
        Tot God door Christum schoon,
        Wil ik allene vluchten,
        Tot den ghenaden troon:
        Met smaken en met zuchten,
        Schuwende ‘s Werelds kluchten,
        Dit is nu mijn propoost,
        Gaan daarom qua geruchten,
        Des ben ik wel ghetroost
      
      
        Eer ik noch sluit het lest,
        Die door den Geest verblijden,
        En al die staan na ‘het best,
        Wilt mij nu helpen strijden:
        Met bidden te allen tijden,
        Voor mij tot onzen Heer,
        Dat hij mij wil bevrijden,
        Voor ‘het kwaad, bidt ik u zeer
      
      
        Recht ende slecht behoed,
        U knecht in al ‘het benouwen,
        Bidt ik u Prinse goed,
        Met al die van ‘het kwaad rouwen,
        Op dat wij dan aanschouwen,
        U genadig aanschijn,
        Als gij Oordeel zult houwen,
        In het leste termijn.
      
    
  