
    
      
        Dat wetboek was verloren,
        Verborgene menig jaar,
        Maar Iosias verkoren,
        Heeftet vonden voorwaar,
        Die ‘het wetboek naar
        Wil volgen, na ‘het behoren,
        Dient herboren zeer klaar,
      
      
        Om dat herboren klaarlijk
        Niet is de wereld blent,
        Verloren heeft zij waarlijk
        Noch ‘het wetboek excellent,
        Den Vader kent
        Gheen kinderen eerbaerlijck,
        Dan die zijn om-gewend
      
      
        De om-ghewende zinnen
        Zo ‘s Heren wetboek raad,
        God hert-grondig beminnen
        Vrezende zijn Mandaat,
        Niemandts Plakkaat
        Kan haar iet doen beginnen
        Dan in dat wetboek staat.
      
      
        Zo in ‘het Wetboek verheven
        Staat geschreven zeer fijn,
        Daar na moet Gods volk leven
        Gesticht in elk termijn,
        Namen noch schijn:
        Kan gheen Christendom geven,
        De daad moeder bij zijn.
      
      
        Daar men gheen daad kan merken
        Die licht, als licht minjoot,
        Hoe ongelovige Klercken
        Zijnde, in ‘het roemen groot,
        Iacobus bloot
        Getuigt, dat zonder werken
        Sulcken gheloov is dood.
      
      
        Veel van ‘het gelove spreken
        Zonder vruchten perfeckt,
        Dats als een licht t’ontsteken
        En te houden bedekt,
        Zulk roem bevlekt
        Van God, die ‘het al zal wreken
        Werd ‘het sijnder tijd begheckt.
      
      
        Gij roemers traag van zede,
        Vol gheloovich samblant,
        Merkt wat Iosias dede,
        Doen hij het wetboek vant,
        Kloek en vaylijant
        Gebood in Dorp en Stede
        Te doen des Wets verstand.
      
      
        Ook deed’ hij dergelijke
        ‘het Geen ‘het wetboek uit gaf net,
        Uit-roepende publijcke
        Baals vaten zeer besmet,
        Als Christen ledt
        ‘het Gelove autentijcke
        Beleefd’ hij na de Wet.
      
      
        Na ‘s Heren wetboek prijslijck
        Leefde Iosias wel,
        Vernielende advijslijck
        Den Altaar te Bethel,
        Geenszins rebel
        Was hij, maar in als wijslijk
        Volghd’ hij ‘s Heren bevel.
      
      
        Die name willen dragen
        Te zijn van ‘het Christen zaad,
        Die moeten al haar dagen
        Doen na Iosias daad,
        Laten het kwaad,
        Goed doen, na Gods behagen
        Alzo in ‘het wetboek staat.
      
      
        Maar die als Waterschoten
        Vruchteloos zijn bekent,
        Voor dien is nu gesloten
        Het wetboek excellent,
        Christenen jent
        Zijn Gods medeghenoten,
        Doende ‘s Wets mandament.
      
      
        Die hoort Gods woord onwijckelijck
        En doet zo ‘het zelve leert,
        Is een wijs Man gelijkelijk,
        Op den steen ghefondeert,
        Wiens huis geëerd
        Door storm, regen, perijckelijck
        Geenszins werd gheraseert.
      
      
        Contrarie van dezen
        Die ‘het woord hoort, en niet doet,
        Moet als een zot Man wezen,
        Die ooit op drijf-zant wroet,
        Wiens huis niet goed
        Door storm-winden gheresen
        Moet vallen onder voet.
      
      
        Nu machmen tussen scheiden
        Uit dit Schriftich bediet,
        Wie ‘het wetboek vindt van beiden
        Of ‘het vinden niet gheschiet,
        Elk voor hem ziet,
        Gheloovich roem verbreiden
        Zonder daad, geld al niet.
      
      
        Door ziet u al-gemene
        In de klare Wet vrij,
        Gheen hoorders zijt allene,
        Maar doenders ook daar bij,
        Hier bij zult gij
        Zalig zijn in ‘het werk reene
        In dien ‘het na Gods woord zij.
      
      
        Die dan na ‘het woords vermonden
        Doen des Heren Gebod,
        Hebben ‘het wetboek gevonden,
        Wien dat naakt ‘het zalig lot:
        Oorlof voor ‘het slot
        Recht gelovige gronden,
        Blijft dus bevolen God.
      
    
  