
    
      
        O Lieve Mensen over al,
        Ter wereld hier in ‘het Aertsche-dal
        U dies niet roemt,
        Alle Christenen te wezen,
        Om dat gij Christen zijt genoemd.
      
      
        Betert gij niet u leven boos,
        Den name helpt u niet altoos,
        Gij moet vergaan,
        Alzo Christus heeft gesproken.
        Om boete te doen weest niet beraen.
      
      
        Den naam en zal u gelden niet,
        Ten zij dat gij na Schrifts bediet,
        Uit Godes woord,
        Van nieus zijt weder geboren,
        En gaat na zijnen wille voort.
      
      
        Zijt gij niet als Christus ghesint?
        Den naam is als een hand vol wind,
        Een ijdel waan,
        Als hoop op een Distel-Bloeme,
        Die van den wind weg stuyvet zaan
      
      
        Wat mag helpen den bloten naam,
        Zijt gij gheen Lid aan zijn lichaam!
        Gheaert alst hoofd
        Ten mag u lien al niet baten,
        Anders zijn eer gij hem berooft.
      
      
        Wat hielpet doch den Pharizeen,
        Dat zij haar roemden in ‘het gemeen?
        Op ‘het zelfde pas,
        Dat God was haar lieder Vader,
        Christus zeid het den Duivel was.
      
      
        Die u o mensen doet verstaan,
        Dat met den name wel zal gaan,
        Seggh’ ik gewis:
        Met Christo onzen Here
        Dat hij een vals Prophete is
      
      
        Die het volk in haar boosheid stijf,
        Op houden door al zulk bedrijf,
        Met leugens groot:
        Zeggende daar is goede vrede,
        Nochtans veel meer de eeuwige dood.
      
      
        Want zo ter wereld wijt en breet,
        De mensen niet en dragen leed,
        Goed en oprecht,
        Van haar lieder voor leden zonden,
        ‘het Is al verloren vree gezegd.
      
      
        Een Christen moet gestorven zijn,
        Des wereld erger dan fenijn
        En leven God
        Almachtig, na Pauli lere
        Al wordt hij al des werelds spot.
      
      
        Een Christen moet, o mensen blent
        Des werelds zijn zo different
        Als dag en nacht.
        Als een licht in dezer wereld
        Lichten in dit verkeert geslacht
      
      
        Een Christen van ghemoede nieu,
        Zegt deze boze werlt adieu
        Ende hem scheid:
        Van alle haar boze wegen
        Als van een vuil onreinigheid.
      
      
        Een Christen niet liever en heeft
        Op des wereld van al dat leeft,
        Met herten rein,
        ‘het Zij geld, goed, zeer hoog verheven
        Dan Christum zijnen Here alleyn.
      
      
        Een Christen, dits een woord als duist
        Die moet zijn vlees hebben ghekruyst
        Met zijnen lust,
        Ende ook met zijn begeerden
        Dat is, dat hij van boosheid rust.
      
    
  