
    
      
        Gij die den ouden Adam gel,
        Ghehoorsam zijt in zonden,
        Eer dat Gods toorne komt rebel,
        Betert u snel
        En wilt Gods woord door-gronden,
        te allen stonden.
      
      
        Legt af den ouden Adam zwaar,
        Met al zijn kwade zeden,
        En doet den nieuwen aan zeer klaar,
        Christum eerbaar,
        Op dat gij komt in vreden,
        Met zijn leden.
      
      
        Niemand en mag twee Heren groot
        Dienen, ‘het is klaar beschreven,
        Wie de zonden valt in de schoot,
        Dat is de dood,
        Maar ‘het goed doen zonder sneven,
        Is het leven.
      
      
        Laat de zonde als haat en nijt,
        U vlees niet meer be-erven,
        Maakt u van alle boosheid kwijt,
        ‘het Is meer dan tijd,
        Laat ze in u versterven,
        En bederven.
      
      
        Gelijk dat gij der zonden placht
        Te leven, die u verteerde,
        Wilt nu anders worden bedacht,
        Met gheeste zacht,
        Leit een leven van werde,
        Hier op d’eerde.
      
      
        En gaat met ‘het vlees doch niet te ra
        Of het zal u doen beven,
        Maar bidt den Here om zijn ghenae
        Vroeg ende spa,
        Wilt hem alleen aen-kleven,
        Hij zal ‘het geven.
      
      
        Wandelt voort in den Geest oprecht
        Wilt u vlees niet verzinnen,
        Maar hem altijdts dat kwaad ontseght,
        Want het beleght
        De Zielen Geest van binnen
        Om verwinnen.
      
      
        Zijt vast gegrond op de Schriftuyr,
        Wilt daar na doen en horen,
        En wordt een nieuwe Creatuyr
        Van herten puyr
        Door ‘het Gelove verkoren,
        Nieu geboren.
      
      
        Want Christus sprak, alzo men leest,
        Tot Nicodemus schone:
        Zo gij niet uit water en Geest
        Herboren weest,
        Gij en hebt niet te loone,
        ‘s Hemels krone.
      
      
        Neemt Christum vrij tot een voor-beelt
        En wandelt op zijn paden,
        En grijpt zijn woord tot enen schild,
        Niet toeven wilt,
        Het zal u wel ontladen
        Zijt beraden
      
      
        Want gij en meucht u zelven niet
        Meer leven, maar den Here,
        Die uit liefden, dit wil insiet,
        Zijn leven liet,
        En wijkt in genen kere,
        Van zijn lere.
      
      
        Maar is het dat gij verstaat wel mijn
        Van Gods Geest zijt gedreven.
        Zo zult gij van zijn kinders ziin
        te allen termijn
        Met hem in ‘het eeuwig leven,
        Zijn verheven.
      
      
        Dies moet gij hier eerst in dit wout,
        Al na Petrus vermonden,
        Beproefd worden ook menig fout,
        Beter dan goud,
        Moet u geloof zijn vonden,
        te allen stonden.
      
      
        En vreest niet voor enig torment,
        Christus zal u genezen,
        Belijdt hem voor de wereld blent
        Tot in den endt,
        Zo zult gij zalig wezen,
        Zo wij lezen.
      
      
        Die dit lied eerst voort heeft gebracht
        En dedet niet om roemen.
        Hij bidt elk een te houden wacht
        Met alder kracht,
        Dat zij in ‘het Hels verdoemen,
        Niet en komen.
      
    
  