
    
      
        Ik heb van joncks gehad een vrunt,
        Maar doen mij haren ganck werd kunt
        Doen heb ik ze begeven,
        O Heer mij u genade gunt,
        Zij staat mij na mijn leven.
      
      
        O mensen denkt tot des termijn
        Wat dit voor enen vrint mag zijn,
        Gij dient haar noch met lusten,
        Gij moetse schuwen als fenijn,
        Of gij derft Godes rusten.
      
      
        Haar vriendschap geeft verderfenis,
        Want al die haren vriend noch is,
        Dat blijven Gods vijanden,
        Die werpt men in de duisternis,
        Daar knerssinghe is der tanden.
      
      
        O Alle gij Adams geslacht,
        Des werelds vriendschap niet zo acht,
        Dat gij u ziel gaat wonden,
        Dit is ‘het dat gij van haar verwacht,
        Die dood dat loon der zonden.
      
      
        Neemt ter herten dat Christus beedt,
        Voor zijn vrienden eer dat hij leed,
        En niet voor ‘s werelds Scharen,
        Zijt gij nu van den zijnen neet,
        Zegt of ‘s werelds Dienaren.
      
      
        Nu dat gij wildet ongestoord
        Weten wie dat gij toe-behoort,
        In die Schrift machmen ‘het lezen,
        Christus spreekt die blijft bij mijn woord
        Zal mijn Discipel wezen.
      
      
        Elders leert ons die Schrift ook recht
        Wie dat gij dient gij zijt zijn knecht,
        Die gherechtigheyt ten leven,
        Maar s’eeuwighe dood zal zijn het recht,
        Die haar tot zonden geven.
      
      
        Ziet nu u eigen wandel an,
        Oft u consciëntie rechten kan,
        Dat gij zijt van Gods erven,
        Die zijn woord hoort oordeelt daar van,
        Die na ‘het vlees leeft moet sterven
      
      
        Iae lieve mens hier is gheen raad,
        Zo gij niet vliet van alle kwaad,
        Niemand dient recht twee Heren,
        Hierom des Duivels dienst verlaat,
        En wilt tot Christum keren
      
      
        Alle dat mag worden genoemd,
        Christus bloed als de wereld roemt,
        Iae dat hij is verrezen,
        Ten baat u niet gij blijft verdoemt,
        Zo gij God niet wilt vrezen,
      
      
        Christus spreekt niemand onghefaelt,
        Klimt ten Hemel dan die af-daalt,
        ‘het Welk is des mensen Zone,
        Wie met hem is de Schrift verhaalt
        Ontvangt met hem een loone
      
      
        Oft gij nu zegt dat hij niet kwam,
        Die wereld te verdoemen gram,
        Maar zaligheid te geven,
        Ik vraag die hem niet an en nam,
        Of die eeuwig zal leven?
      
      
        Bedenkt wat Christus doet verstaan
        Wie niet geloofd mijn zoet vermaan,
        Die en zal ik niet rechten,
        Hij heeft zijn oordeel al ontfaen,
        Mijn woord zal hem bevechten.
      
      
        Wilt gij nu zeggen ik geloof,
        En blijven noch al even doof,
        Zo spreekt Christus wilt merken,
        Die mij geloofd dit is den kloof,
        Moet doen deze emijn werken.
      
      
        Zo wie dat nu des wereld dient,
        En voort aan blijven wil haar vriend,
        Diens ziele gaat verloren,
        Denkt wat die Schrift doch hier mee mient:
        Och waart gij nooit geboren.
      
      
        Daarom o mensen wie gij zijt,
        Betert u het is meer dan tijd,
        Geloofd Gods zoete spraken,
        Schout die wereld en dient met vlijt,
        Die u zalig kan maken.
      
      
        En denkt niet eens mijn zonden groot
        Zal mij verwegen totter dood,
        Voor mij is gheen genade,
        Indien gij doet oprechte boet,
        Zo zal ze u niet schade.
      
      
        Dit getuigt ons een recht Profeet,
        En zegt hier bij alzulk bescheet,
        Al die ‘het goed doen verlaten,
        En die onrecht en zonde deed,
        Haar goed zal haar niet baten.
      
      
        In uwer herten dit betracht,
        Met raad, met daad, ende met kracht,
        Wilt u van zonden kere,
        Al is ‘het dat u die werlt belacht,
        Zo dedense onzen Here.
      
      
        Tot hem voegt u alle gelijk,
        Hij zal u geven zijnen rijk,
        Laat u niet meer verleiden,
        En schouwet doch recht des Duivels strijk,
        Dat bidt ik u in ‘het scheiden
      
    
  