
    
      
        Al die lief hebben ‘het enig goed,
        En na waardij aen-kleven,
        Die toone dat in rein ootmoed,
        Om ‘het goed zijn eer te geven:
        Bloot zonder zelfs te nemen aan
        Wilt vyeruch tot den Here gaan,
        Verschijnt dankbaar met beven
      
      
        Ons God is almachtig en groot,
        De wijsheid zonder dolen
        Die altijd helpt al in den nood,
        Alst hem maar is bevolen:
        Hij is de liefde die ‘het al ziet,
        Voor wien gheen ding verborgen ziet,
        Hoe heimelijk verholen.
      
      
        Toont dan, o Christen mensen al
        U dank, u eer, u trouwe:
        Wijkt ginds noch weer door gheen toe-val
        In gheenderley benouwen:
        Alleen weet God hoe na, hoe veer,
        Mistrout noch twijffelt nimmermeer,
        Gij zult wonder aanschouwen.
      
      
        Gij kont God doch niet liever doen
        Dan voor die liefde kennen,
        In dezen weg wilt vyerich spoen,
        U hert tot hemwaerts wennen,
        Dit is recht dankbaar wezen rein,
        God al u weg bevelen plein,
        Weidt in des groene vennen.
      
      
        Aenschout Gods wonder wijsbeleydt
        Zijn Vaderlijk natuyre,
        In als, voor ziel en lijf bereid
        Hij ons uit liefde puyre,
        In ‘het leven, en in ‘het sterven al,
        Op dat men doch be-erven zal,
        het Leven, na stervens ure.
      
      
        Wat hebben wij getuigen al
        Aan Hemel en op Aarden:
        Die Zon zeer schoon verlicht dit dal,
        Tot lof van des vermaerden,
        De aarde spruit  //  met menig kruid:
        Koren, vruchten, het wijst al uit
        Zijn Liefde die hij niet spaerden.
      
      
        Voor al, in ‘het schenken van zijn Soon,
        Daar blijckt zijn grote minne,
        Die hij ons gaf tot een patroon
        Om ons te drukken inne:
        Hoe wij moeten leven perfeckt
        In zijn voetstappen onbevlekt,
        Dit is een groot ghewinne
      
      
        Des sterf voor ons den bitt’ren dood,
        Om ons daar door te vrijden
        Van onze schulden overgroot,
        Om eeuwig te verblijden:
        Heeft de Vader uit liefden aard
        Zijn Soon voor ons dan niet gespaard
        Maar liet hem zo zwaar lijden.
      
      
        Hoe zoudt hij dan ons geven niet
        Met des al wat is nodig,
        Die ‘het meeste gaf, het minste ziet
        Zal hij ook geven spoedig,
        Iae al wat wij behoeven hier
        Daar over heeft God zijn bestier,
        En hier na overvloedig
      
      
        Als wij hier door niet zijn bereid,
        Door weder liefde schone,
        Te danken Godes Majesteit,
        Die daar zit in den troone,
        Met zijnen Soon ter rechterhand,
        Dan is verduisterd ons verstand,
        Schand’ zal dan zijn ons loone
      
      
        Ik bid u alle vriendelijk:
        Wijkt niet uit geloofs paden,
        Betrout Gods ghenaed’ over rijk,
        Die alleen kian verzaden
        Zoekt het doch niet in creatuyr,
        Maar in Gods zuiver Liefden puyr,
        Want hij is vol weldaden
      
    
  