
    
      
        Ik wil mijnen liefsten zingen,
        Een rechtzinnig vriend’lijck Lied,
        En van zijnen Wijngaard, dingen
        Zeggen die hem zijn geschied.
        Op een Berghsken reed’lijck hoog,
        Ver van grond, en schoon in ‘het oog,
        Had mijn lief om vreugd t’oorboren,
        Enen Wijngaard uitverkoren.
      
      
        Dien heeft hij aan alle kanten,
        Vast bemuyrt, ghespit, gereed:
        En met ranken doen beplanten,
        Van de beste die men weet.
        En heeft enen Toren dicht,
        Daar in ‘het midden op-ghericht,
        En een Wijn-Pers met haar wellen,
        Daar beneffens ook doen stellen.
      
      
        Want hij vastelijk vertroude,
        Dat zijn Wijngaard-plant gewis,
        Goede Druiven brengen zoude,
        Maar voorwaar het sloeg hem mis:
        Want in steedt van goede vrucht,
        Die hij wachten onbeducht,
        Heeft zij, tot zijn groot mishagen,
        Wild en bitter goed gedragen.
      
      
        Nu dan, gij die u woonstede
        Houdet in Ierusalem,
        Ende die van Iuda mede,
        Geeft hier over uwe stem.
        Oordeelt ende richtet gij,
        Tussen mijnen Berg en mij.
        Wat kond ik doen t’sijner baten,
        Dat ik hebbe na-gelaten?
      
      
        Hoe komt, daar ik had verlangen
        Na Wijn-Druyven zoet en mild,
        Dat ik daar voor heb ontvangen
        Bitter Bezien en wild.
        Nu dan wil ik u doen kond,
        Wat ik mijnen Berg goed rond,
        Hebb’ in ‘het herte voorgenomen,
        Straks te laten over-komen.
      
      
        Zijnen Tuin zal ik uit-rukken
        Dat men vrij weyd’ over al:
        En zijn Heining slaan in stukken
        Dat men hem vertreden zal.
        Ik zal hem, geloofd dat vrij,
        Maken tot een woesteni:
        Niemand zal hem voortaan telen,
        Snijden, spitten, noch houweelen.
      
      
        Daar zal voortaan Wijn noch Koorn
        Wassen, noch gheen eerbaar fruit:
        Daar zal niet dan wilde Doren,
        Ende Distels spruiten uit:
        En ik zal voorts doen bevel
        Aan de Locht en Wolken snel,
        Dat zij tot des Landes zegen,
        Niet meer geven haren regen.
      
      
        ‘het Volk van Israel geboren,
        Is des Heren Wijngaert-Bergh:
        En zijn planten uitverkoren
        Is ‘het huis Iuda slim en erg.
        Zij heeft Recht van hun verwacht,
        Ende daar is roof en kracht.
        Iae in plaats van ‘het recht bestieren,
        Hoortmen schreien ende tieren.
      
    
  