
    
      
        Die in Godes bewaring sterk,
        Begeeft hem onbezweken,
        Die wond in een vast bollewerck,
        Dies hij zeer wel mag spreken,
        En zeggen bij hem t’aller stond,
        God is mijn hulpe krachtig,
        Mijn borght en ook mijn vaste gront,
        Daar ik op hoop eendrachtig.
      
      
        Van des Iaghers val-strikken al,
        En van ‘het geweld zeer machtig,
        Van schaedelijcke Pesten zal
        Hij u ook helpen krachtig.
        Hij zal met den vleugelen fijn,
        U dekken en bevrijden,
        Zijn hulp zal u u noot en pijn,
        Een schild zijn te allen tijden.
      
      
        ‘s Nachts zult gij dat ding vrezen niet
        Dat de mensen doet beven,
        Noch de pijlen die ‘s daags met vliet
        Geschoten zijn daar neven.
        Ook voor geen sterven scherp noch groot
        Dat ‘het volk des ‘s nachts bespringet.
        Noch voor ‘het haestighe, ‘het welk de dood
        Den mensen ‘s daags toe-bringet.
      
      
        Al storven aan u slinker zijd
        Duizend, en tien duys’ t’same,
        Ter rechter, noch zijt gij bevrijd
        Voor schaden onbequame.
        Gij zult onbevreest schouwen aan,
        De boos’ in haar verderven,
        End’ hoe zij haren loon zeer zaan
        Ontvangen en be-erven.
      
      
        Om dat gij tot God spreekt eenpaar
        Gij behoed mij, o Here,
        En op God in alle gevaar
        Hoopt, en hem doet des ere.
        Met geen schaden werd gij bezwaard:
        Noch gheen plagen met allen
        En zullen u huis wel vermaard
        Geenszins dan over-vallen.
      
      
        Hij geeft den Engelen bevel,
        Zijnde tot u genegen,
        Dats op u steeds acht hebben wel,
        In alle uwe wegen.
        Zij zullen in handen, dits klaar,
        U dragen zijn besloten,
        Dat gij niet vallen zult daar naar,
        Noch u aan den Steen stoten,
      
      
        Ionge Leeuwen en Slangen wreed,
        Leeuwen en Draken mede,
        Zult gij al zonder schaedt oft leed
        Onder den voeten treden.
        Want dit spreekt God tot u voorwaar
        Om dat hij mij vereeret,
        Ik zal hem helpen uit noot zwaar,
        Want mijn naam hij vermeeret.
      
      
        Roept hij mij aan, hij werd verhoord,
        In den noot zal ik wezen
        Bij hem t’aller tijd van nu voort
        Hij werd van mij geprezen.
        Ik zal hem vervullen zeer goed,
        Met veel vrolijke dagen,
        End’ hem ook laten smaken zoet
        Mijn hulp na mijn behagen.
      
    
  