
    
      
        Vader ons in Hemelrijk,
        Dit roep de Wereld algelijk,
        Hoe wel zij in zonden altoos,
        Leven in haar lusten boos,
        Tegen ‘s Heerene geboden mis,
        Wisten zij wie haar Vader is.
      
      
        Christus geeft zelven klaar bescheid,
        Het volk die niet doen dat hij zeid,
        Den Duivel dat is uwen Vaar,
        Na zijnen wille doet gij klaar,
        Ook zonder God in de wereld,
        Ephesien twee Paulus ‘het vermelt.
      
      
        Die zullen bidden-Vader mijn,
        Moeten gehoorzaam Kinderen zijn
        Die hem van alle kwaad afscheid,
        En roept niet aan zo Paulus zeid,
        Dat zijn Zonen, Dochters Christi,
        Ook recht Eerf-ghenamen daar bij.
      
      
        Die hem gelijk een Kind verneert,
        Zo Christus zelven heeft geleerd,
        Van nieus geboren uit den Geest,
        Nieu Creatuyren zo men leest.
        Want niemand Christum heet een Heer,
        Dan door den Heyl’ghen Geestes leer.
      
      
        Vaders lieve kKinderen fijn,
        Die Erfgenamen zullen zijn,
        Hebben zijn Wet in ‘het hert gheprent,
        Zo vast datmens daar niet af went,
        ‘s Morgens, avonds, dag ende nacht,
        Bidden Vader om nieuwe kracht
      
      
        Alzo hij is in ‘het Hemelrijk,
        Moet men met hert en zin gelijk
        Keren tot den ghenaden troon,
        Door kracht van zijn beminden Soon,
        Bidden in Geest en waarheid werd,
        Want Vader zulk bidders begeert
      
      
        Zal men heiligen ‘s Vaders naam,
        Men moet geschikt zijn heel bekwaam,
        Een heilig leven onbevlekt,
        Anders ‘het ghebedt niet op en trekt,
        Niet onreins in ‘het hert zij gespoord,
        Want Vader anders niet verhoord
      
      
        Dus moet men met een rein ghemoet,
        Neerstigh vallen Vader te voet,
        ‘het Hert en gedachten moet daar bij,
        Geheiliget uwe name zij,
        Leeft hoe de Ouders alle gelijk,
        Hem heilig eren in zijn Rijk
      
      
        Zal men bidden U Rijk toekoom,
        En daar op wachten zonder schroom,
        Zo moet men daar geschikt toe zijn,
        Met een Godzalig wezen fijn,
        Dat men haast en wacht met verlang,
        Na die toe-komst des Heren strang
      
      
        Zal men bidden om Vaders wil,
        Zo maakt daar tegen gheen geschil,
        Wij moeten tot allen termijn,
        Onzen wil stellen in den zijn,
        Niemand zijn eigen wil doch leeft
        Maar al dat Vader gezeid heeft.
      
      
        Niet-overtreden zijn Gebod
        Op dat men met hem niet en spot,
        Anders en heeft het woord gheen kracht,
        U wille gheschiet hier wel op acht,
        Op Aarden als in Hemelrijk,
        Woorden en werk moet zijn gelijk.
      
      
        Te doen Vaders wil en bevel,
        Als de engelen in den Hemel,
        Onderzoekt doch de Schrift tot baat,
        Houtse in gedachten vroeg en laat,
        En daar ook wel na leven klaar,
        Smaakt en proeft zo de wil ons Vaar.
      
      
        Zal men bidden om dagelijks brood
        Dat en zijn gheen Rijckdommen groot,
        En trachten na schandig gewin,
        En stellen daar dan aan het zin.
        Valdt rijkdom, doet Davidt vermaan,
        Zo stelt u herte daar niet aan.
      
      
        Want die daar willen worden rijk,
        Die vallen ellendig in strijk,
        Men moet mild zijn en geven veel
        Op hope tot een Hemels deel,
        Want Vader geeft en neemt ook snel,
        het Is prikkel om gebruiken wel.
      
      
        Zoekt voor al Godes rijke gij,
        Met zijn gerechtigheid daar bij,
        Het Hemels brood dit wel betracht,
        Daar men om biddet dag en nacht,
        Dat zijn Gods gaven menichfout,
        Gezucht uit den Hemel ghedout
      
      
        Dit geeft Vader alle dagen vers,
        Die ‘het Geestig smaakt, wordt het niet wers
        Hij wil daarom gebeden zijn,
        Met neerstigheid te allen termijn,
        Avonds en morgens laat en vroeg,
        Hij geeft dan zijn Kinders genoeg
      
      
        Dit brood is al wat men begeert,
        In ‘het ghebet zo ons de Schrift leert,
        Als daar Heidens zorg buiten blijff,
        Al u begeert Geestig gherijff,
        Laat komen voor God openbaar,
        Wat u van noot is dat geeft Vaar.
      
      
        Ons zonden die vergeeft ons Heer,
        Want zij ons drukken alzo zeer,
        Wij vergeven op dit termijn,
        Al die aan ons iet schuldig zijn,
        Want dat is doch maar Penninck schuld,
        Vader hebt doch met ons geduld.
      
      
        ‘het Hert moet tot Vader in Hemel,
        Maken voor hem een opzet wel,
        Alderley goed doen na zijn leer,
        Een nieu Creatuyr langs hoe meer
        Altijd betreen van nu voortaan,
        Of ‘het Ghebedt is vergeefs, gedaan
      
      
        Leit ons niet in bekoring kwaad
        U hand gender tijd van ons laat,
        Gij zijt een hulper meenichfout,
        Al die maar recht op u betrout,
        In bekoring als ‘het u behaagt,
        Gij geeft uitkomst dat ment verdraagt.
      
      
        Al is een mense welbedroeft,
        Als de bekooringhe beproefd,
        Blijft men oprecht en niet verdooft,
        Die Kroon des levens is belooft,
        Die straf met lijdtsemheyt verdraagt,
        Die Vader aan zijn Kinders wacht.
      
      
        Verlost ons Heer van alle kwaad,
        Sathan als een Leen om ons gaat,
        Dat is ons groot wederperty,
        Ons ziel verslinden dat zoekt hij,
        Sterkt ons gelove door u kracht,
        Om hem wederstaan dag en nacht.
      
      
        Moeten wij wonen och lacy!
        Al daar den Satans stoel is bij,
        Wij mogen rusten nimmermeer,
        Altijd bidden tot onzen Heer,
        Dat hij ons nieuwe kracht belooft,
        De Sathan te vertreen zijn hoofd.
      
      
        U is dat Rijk, o Vader mijn,
        Ons ziel verlangt bij u te zijn,
        Al door uwe genade rein,
        Want ons verdiensten zijn zo klein,
        Dus treuren wij op u voetbank,
        Over ons boze natuyr krank,
      
      
        Nu wij dus klein zijn van vermooch,
        Moetmen met gantser herten hoog
        Keren in ‘het heiligdom tot Vaar,
        Eren hem in zijn Rijke daar,
        Alle woorden van ‘het Ghebedt wel,
        Het hert tot Vader in d’Hemel.
      
      
        Gij Vader hebt ook aller kracht,
        Daarom niemand hem zelfs veel acht,
        Want niemand van hem zelven heeft,
        Een goed gedacht al hoemen leeft,
        Die Kinders hebben ‘het al van Vaar,
        Hoe klein, hoe groot, hij geeft het haar
      
      
        Vader gij zijt zo heerlijk zijn,
        Ons verlanghet bij u te zijn,
        U heerlijkheid is zonder endt,
        Met groter vreugd in ‘het Hemels tent
        Wanneer zal ons worden gezeid,
        Komt woont bij mij in eeuwigheid?
      
      
        Dit is de somma van ‘het ghebedt,
        Dat men wel op de zake let,
        Gelijk te voren is gezeid,
        Nu noch met groter neerstigheid,
        Dat ‘het hertz gedachten hoog optreckt,
        En ‘het Ghebedt door de wolken strekt
      
      
        Op dat het alzo komt voorwaar,
        En enen zoeten reuk geef daar,
        In ‘het heiligdom hoog is den troon,
        Dit is ‘het Ghebedt o Kinders schoon,
        Dus is het woord Amen bediet,
        ‘het Ghebedt behoeft meer woorden niet
      
    
  