
    
      
        Traghe slappe handen,
        Ende losse Knieën,
        Die men in veel Landen,
        Menichmael mag zien:
        Maar als des Heren knechten  //  vroed,
        Men die weder rechten  //  moet,
        Op dat men niet en sneeft,
        En struyckelinghe heeft
      
      
        Lui noch slaperig wezen,
        En is genen raad,
        Maar het wordt zeer mispresen,
        Doende zulke daad,
        Die alzo bevonden  //  werd,
        Slaperig in zonden  //  teer,
        Voor die hier niet en waakt,
        Des Heren straffe naakt,
      
      
        Wij vinden van Vijf Maagden,
        En die waren Dwaas,
        Die God niet en behaechden,
        Door ‘het slaperig solaas,
        Kwamen met ijdel vaten  //  daar,
        Waar deure zij vergaten  //  haar,
        Van te komen in,
        ‘het Was niet des Bruidegoms zin.
      
      
        Hieromme laat ons waken,
        En nuchteren staan,
        Dat wij in allen zaken,
        Als Wijze Maagden gaan,
        Zij waren met Lampen cierigh  //  fijn,
        Die hier nu zo vyerich  //  zijn,
        In dezen laatsten tijd,
        Werden ook zo verblijd.
      
      
        Zij waren inghelaten,
        In die schone Stad,
        Daar Gouden zijn de Straten,
        Nooit kostelijcker Pad,
        Dat gheen licht gebreken  //  zal,
        Zeer sierlijk gheleken  //  al,
        Bij Peerlen ende Goud,
        Versierd zeer menighfout.
      
      
        Om komen in dit Rijke,
        Moet men geweld doen,
        En verwinnen Publijcke,
        Al zijn Vijanden koen,
        Hoe vlees en Bloed hier teghem  //  strijdt,
        Schouwen moet men zijn wegen  //  wijd,
        Ende door de engen pad
        Trekken na Zyons Stad.
      
      
        Wat doet hier menig pijne,
        Om ‘het Rijk dat vergat,
        En zoekt rijke te zijne,
        Door des Voleeschs kloeke daad,
        Oft zo waar ons labueren  //  al,
        Om dat eeuwig geduren  //  zal,
        Wat souyde door zulk licht
        Menig worden ghestight.
      
      
        Maar ik vreze al mede,
        (Zo ervarentheyt leert)
        Dat ‘het licht in duysterhede,
        Bij sommige verkeert,
        Die hebben onversweghen  //  suyr,
        Een wortele verkregen  //  suyr,
        Waar door (zo daad bewijst)
        Een verwerringe rijst.
      
      
        Daar uit (mag men wel dincken)
        ‘het Goede voornemen faelt
        Wiens ghemoet begint zinken,
        Dat vyerigh was door-straelt,
        Iae die door des Geests laven  //  zoet,
        Gesmaakt hadde Gods gaven  //  goed,
        ‘het Komt wel dat hij ‘het verliest,
        Ende wat anders kiest.
      
      
        Dan willen zij ‘het bedekken
        Met een krank Vijghe-bladt,
        En vele vuyle vlekken,
        Met enen verbloemen wat,
        ‘het Schijt dat zij zonder sneven  //  net,
        Noch anders willen leven  //  bet,
        Door enen valsen vont,
        Al op een ander gront.
      
      
        Den grond (door Gods genade)
        Is van Paulo geleid,
        Elk wachtte hem voor schade,
        In ‘het Timmerens arbeid,
        Dat ‘het werk tot genen stonden  //  vrij,
        Hout, hooi, noch stoppels vonden  //  zij,
        ‘het Welk met zwaar dangier,
        Verbrand zal zijn in ‘het vier.
      
      
        Hieromme wilt niet slapen,
        Want Sathan niet en viert,
        Maar als trouwe slacht-Schapen
        U wijs-Maeghdigh versierd,
        Dat u naemaels des Heren  //  dag
        Niet brengen in ‘het verseren  //  mag,
        Waakt dan ende bidt,
        Op dat gij ‘het al bezit.
      
      
        De knecht die ‘s Heren komste,
        Niet en heeft verwacht,
        Werd (eilaas) met d’onvromste
        In den af-grondt versmacht,
        Waar deure hij moet een fijne  //  leed,
        Ende lach in ‘s doods pijne  //  wreed
        Dit is alzo gheschiet,
        Om dat hij waeckte niet.
      
      
        Hierom zijt in de wachtte,
        Te allen tijden bereedt,
        Bij dage en bij nachte
        Versierd met ‘het Bruylofts kleed,
        Op dat gij dan horen  //  meucht,
        Komt gij wilt orbooren  //  vreugd,
        In mijns Vaders troon,
        Voor u bereid zeer schoon.
      
      
        Die dit Liedeken stelde,
        Is menigmaal bezwaard,
        Den slaap hem ook wel quelde,
        Want het is des vleeschs aard:
        Biddet tot God ghestadelijck,
        Dat hij hem helpt genadelijk,
        In al dat hij begint,
        Der zonden slaap verwint.
      
    
  