
    
      
        Wij geloven al met eendracht,
        In God de Vader vol almacht,
        Die Hemel, Aard, en al wat leeft
        Geschapen, en ghemaket heeft
      
      
        Endein Iesum Christum goed,
        Zijnen Soon, onzen Here vroed,
        Die van den Heyl’ghen Geest, gewis.
        Zonder smetten ontvangen is
      
      
        In Maria de Maghet klaar,
        En door Gods kracht, zeer wonderbaar,
        Zo de Heilige Geest verklaart,
        Een Zone Gods van haar gebaard.
      
      
        Die heeft voor onze zonden al,
        Geleden in dit aardse dal,
        Is gekuist en gestorven zo,
        Onder Pontio Pilato
      
      
        En begraven is zijn Lichaam,
        Hij is gedaald zo wij verstaan,
        Ter Hellen neder, t’onser baat
        Onzen Trooster en Advocaat
      
      
        Ten derden Dage zo is hij,
        Van der Dood op-gestanden vrij
        Uit den Grave, verrezen klaar
        En verwan ons Vijanden zwaar
      
      
        Ten Hemel hoog in Godes Troon
        Is hij op-gheklommen ydoon,
        En zit nu daar zeer Triumphant,
        Aan God des Vaders Rechterhand.
      
      
        Van daar hij weder komen zal,
        Om te rechten ons mensen al,
        En recht te Oordelen bekwaam
        Den levende en dode t’saem.
      
      
        Wij geloven ook minst en meest
        Van herten in den Heyl’ghen Geest,
        En wij belijden hier in ‘het perk:
        Een alghemeyne Christen Kerk.
      
      
        Ghemeynschap, der Heiligen mee
        Ook der zonden vergevinge,
        En onzes vleeschs verrijzenis,
        Een eeuwig leven, zeer gewis.
      
      
        Dit is onzen Gelove rein,
        ‘het Welk wij belijden groot en klein,
        En wat ons Godes Woord meer leert,
        Werd van ons geloofd en geëerd.
      
      
        Wij bidden dij, God Vader goed,
        Ons toch voor valse leer behoed,
        In dijne waarheid leit ons meer,
        Daar toe wij zeggen Amen Heer.
      
    
  