
    
      
        Quelt u daar met niet, zo gij in dit leven,
        ‘het Geluk der godlozen moet schouwen aan,
        Den korten voorspoed die hen God wil geven
        Misgunt hen niet, want zij zeer haast vergaan
        Zij moeten als dat hooi op ‘het veld verdwijnen,
        End’ ook gelijk dat gras verdorren zaan.
      
      
        Vertrout God, laat u goede werken schijnen,
        Gij zult dat aardrijk bezitten hier naar,
        En gebruiken met vreugden vrij van pijnen:
        In God zal u blijdschap wezen eerbaar,
        Hij zal u al uwes herten begeren
        Laten volgen na zijn belofte klaar.
      
      
        Werpt de zorg op God wilt die van u weren:
        Betrout op hem, ende hij zal zeer snel
        Uitrichten u zaken end’ u generen
        U vromigheid zal hij kond maken wel,
        End’ openbaren uwe deughd’ geprezen,
        Gelijk den middag die klaar is end’ hel.
      
      
        Laat God doen, wacht op hem, wilt stille wezen,
        Zijt onbeswaert, vergramt u nog zorgt niet,
        Als de schalken door spoed zijn hoog geresen
        Doet u sulckx wee, laat varen zulk verdriet
        Verbindt u niet tot boos doen wat zij kallen,
        Dat gij haren wil niet doet, wel toesiet.
      
      
        Want een tempeest zal snel over hen vallen,
        Maar die vastelijk verwachten den Heer,
        Die zullen erven d’aertrijck met hen allen.
        De boze zullen vergaan met oneer,
        Zo dat als haar Stad gezocht werd na dezen
        Daar van en zal gevonden zijn niet meer.
      
      
        De Vrome zullen een land uit gelezen
        Erven, end’ niemand benouwen aldaar,
        Zij werden verheugt, verkwikt, ja genezen
        De boze zoeken, het is openbaar,
        Den vromen met angst end’ noot te beladen,
        End’ bijten de Tanden tezamen eenpaar.
      
      
        Middeler rijdt zo bespot God de kwade,
        Want hij zeer klaarlijk ziet ende verstaat,
        Dat de stond komt zijns vals en zijner schade
        Zij trekken haar Zweerden zeer opstinaet
        End’ spannen haar Bogen zonder vertsagen
        Om den vromen te schieten daar hij gaat.
      
      
        Maar haar eigen Zweert zal hen zwaarlijk plagen,
        Want haar hart zal daar mede zijn doorwont,
        Haar Bogen werden tot stukken geslagen.
        Dat klein goed des vromen is t’aller stond
        Duysentmael beter dan ‘het goed overvloedig,
        Des boze is die groots is in den gront.
      
      
        De sterkte des bozen mensches hoogmoedig
        Werd gebroken, maar God door zijne kragt
        Zal zijn der vromen onderhouding goedig.
        De heer neemt altijd Vaderlijk acht
        Op der vromen leven die hem behagen,
        Haar Erfgoed blijft eeuwig dag ende nacht.
      
      
        Zij werden niet beschaemt tot genen dagen,
        In dieren tijd, maar zij werden gevoed
        Met Brood, als de ander van honger klagen
        Maar de boze vergaan gants in klein moet
        Du God niet lieven, verdwijnen en falen
        Gelijk den rook, end’ als de hagel doet.
      
      
        Haar hand ontleent stedes zonder betalen
        Maar de vrome hebben genoeg altijd,
        Om in liefden den naasten te onthalen.
        God maakt zijn gezegende zeer verblijd,
        Hij zal hen een vruchtbaar aardrijk bereiden,
        Maar de vervloekte hij te gronde smijt.
      
      
        Den vromen zal hij in zijnen weg leiden
        End’ in zijnen pad die eng is end’ smal,
        Zal hij hem zijn jonst rijkelijk uit breiden.
        Doch zo hij onvoorziens komt totten val,
        Hij zal dan niet in stukken zijn geslagen,
        Want Gods hand hem wel onderhouden zal.
      
      
        Ik was eens jong, en ben nu oud van dagen,
        Dok ik zag den vromen verlaten nooit,
        Noch zijn Kinderen bedelen oft klagen,
        Maar hij deelt uit den armen zeer beroyt,
        Ende lende: Dies zal zijn zaad verkoren
        Gezegend zijn waar dat het zij verstroyt.
      
      
        Vliet dan het kwaad, ‘het goede hebt altijd voren
        Som zult gij blijven in der eeuwigheid,
        Door Gods goedheid hij laat doch niet verloren
        De goede, want hij lieft de vromigheid,
        Hij bewaard die, zij zullen ook steeds blijven,
        Hij verderft die doen ongherechtigheyt.
      
      
        De vrome zullen grote vreugd bedrijven
        End’ bezitten d’Eerde met hare vrucht,
        Zij zullen met haar woning vast beklijven:
        Des vromen mond leert niet dan Eer en tucht,
        Zijn Tonge zal niet dan wijsheid verkonden
        End’ dat goed is, end’ van een goed gerucht:
      
      
        Want Gods Wet is in zijn herte bevonden
        Daarom zal niet struikelen zijnen voet,
        Waar dat hij ook gaat tot enigen stonden.
        ‘het Is wel waar dat de boze met hoogmoed
        Den vromen bespiet, ende zoekt te doen sterven
        Hij loert op hem gelijk een wolf verwoed.
      
      
        Maar God zal hem sulkx niet laten verwerken,
        Dat hij den vromen benouwe met kracht,
        Noch dat hij hem met schijn des rechts verderve.
        Dies wacht op God en wandelt met andagt
        In zijn Wet, hij zal u in ‘het goed land stellen,
        Gij zult zien vergaan de boze vol pracht.
      
      
        Ik zag dat de boze met zijn gezellen
        Zeer was gevreest: Ik zag hem hoog op gaan,
        Als een Laurier vol takken niet om tellen:
        Maar komende daar ik hem voor zag staan,
        Zo en was hij daar gants niet meer te vinden
        Maar hij en zijn plaats waren gants vergaan.
      
      
        Wacht u voor schade, wilt u onderwinden
        Wel te doen, want die hebben tot loon rein,
        Rust en stilheid, als des Heren beminden.
        Maar de boosdaders zullen groot en klein
        Vergaan, dat zal haar betalinghe wezen,
        Met haar nae-komers alle ghemeyn.
      
      
        Onze God is de zaligheid geprezen
        Der vromen die ook altijd wezen zal.
        Haar sterkt, als ‘het kruis zal groot zijn opgheresen,
        Hij zal hem verlossen in sulcken val,
        Verlossende zal hij die ook genezen,
        Want op hem hebben zij vertrouwen al.
      
    
  