
    
      
        Hef aan, ootmoediglijk, der Heren Heer te danken;
        Die dus ons Hemels spiest, en laeft en sterkt ons ziel,
        O! Kon ons tong die taal, de toon der Englen klanken;
        Wij zongen ‘het meer volmaakt, en dat het God geviel.
      
      
        Al is ‘het nu aards, op Aard, niet Hemels noch van wijze,
        Wij zingen, Heer, u lof, wij heffen hert en stem,
        Ten dank, ja vollen dank, bij deze Drank en Spijze,
        Die ons den voorsmaak schaft van ‘het nieuw Ierusalem.
      
      
        Ons Paaslam is ‘het Lam Gods, in tekenen en waarde,
        Waar uit ons heil bestaat, dat wij deelachtig zijn,
        Om dat hij, na den Geest, ons, door zijn Geest, herbaerde,
        Bij ‘het Doopsel, in zijn dood; wiens Bloed beduit des Wijn.
      
      
        Dit Brood verstrekt dat Vlees, ‘het geen voor ons wierdt gebroken,
        Dat voor ons hing aan ‘het Kruis, in sulken droeven staat,
        Zijn onschuld heeft ons schuld, hier boven, vrygesproken:
        Dit was des Vaders Wil, den Goddelijken raad.
      
      
        Dit was de storm, die strijd, dat treflijk triumpheren
        Niet na des werelds wijs’, maar enkel met geduld:
        Op dat hij, door zijn dood, de Dood, soud’ overheren
        En, uit den Vloek der Wet, ons stellen buiten schuld.
      
      
        O Christus! God en mens! uw wonderbaar verwinnen,
        Van Helle, Duivel, Dood en Zonde, door uw Bloed,
        Maakt dat des glori gaat door heel ons ziel en zinnen,
        Terwijl gij God met God, dus zijt ons Hoogste goed.
      
      
        ‘het Berhaeg u Vader dan, dat wij ons dus verblijden,
        Dat wij ons stem en hert verheffen voor uw Troon,
        En in ‘het geleden leed, in dat ellendig lijden,
        De waarde van ons schuld, bekennen in uw Zoon.
      
      
        Behoed, o Heer! ons voort voor misverstand en zonden,
        Op dat ons zwak geloof zich dankbaerlijk versterk,
        Dat Hoop geen Wanhoop wordt: maar altijd vast bevonden;
        Waar uit ons Liefde steeds, na uw believen werk.
      
    
  