
    
      
        Den lof end’ prijs gants over al,
        Met herten vrij ik roemen zal,
        Mijns Heren, En Gods van hier boven,
        In zijn Gemeente zeer bekwaam,
        Daar de vromen komen te zam
        Zal ik den Heer danken en loven.
      
      
        Godes werken zijn groot ende goed,
        Wie die waar neemt met herten vroed,
        Die heeft daar in een groot behagen:”
        Wat hij maakt is heerlijk end’ zoet,
        Dies zijn gerechtigheid zal en moet
        Vast blijven ten eeuwigen dagen.
      
      
        God heeft door zijn daden niet slecht
        Een gedachtenis op-gherecht
        Zijner goedigheid zeer genadig,
        Zij spijst die hem vrezen eerbaar,
        En zijn verbond dat blijft hier naar
        Eeuwiglijk vast ende gestadig.
      
      
        Den zijnen maakt hij bekent hier
        Zijn daden, end’ geeft goedertier
        Tot Erf-goed, der Heidenen Landen.
        De waarheid end’ gerechtigheid,
        Welke blijven in eeuwigheid,
        Zijn t’saem de werken zijner handen.
      
      
        Zijn geboden louter end’ klaar
        Zijn oprecht, ook is zijn woord waar,
        Die vast staan zullen end’ beklijven.
        Hij heeft zijn volk verlost met kracht,
        End’ een Bond te weghe gebracht,
        ‘het Welk bestendig end’ vast zal blijven.
      
      
        Heilig end’ heerlijk is zijn naam,
        Ook zal Godes vreze bekwaam
        ‘het Begin der rechter wijsheid wezen:
        Hij is wel kloek ende wel vroed
        Die God vreest, end’ zijnen wil doet,
        Die werd in eeuwigheid geprezen.
      
    
  