
    
      
        Wij bidden u, o Here der Heirscharen
        Die hier als nu, in uwen naam v’garen,
        Wilt doch na u woorden op dit termijn,
        In ‘het midden tegenwoordig bij ons zijn.
      
      
        Want zonder uwen kragt o Heer in dezen
        Is ‘het geheel niet met ons werk uyt-ghelesen
        D’welk Here voor u gants niet en bestaat,
        Als gij met ons in ‘het heilige Oordeel gaat.
      
      
        Daarom bidden wij u Here aandachtig
        Wilt ons zenden u heilige Geest waarachtig
        Die ons recht leert in uwe wegen gaan,
        Ook ten rechten zin uws heiligen woords verstaan.
      
      
        Opent den mond, o Heer uws knechts aandachtig
        Dat hij gezond, u woord uytspreekt waarachtig
        Den rechten zin, in matigheid bekwaam,
        Tot den prijse van uwen heiligen naam.
      
      
        Geeft doch o Heer, dat wij uws woords verklaren
        Van herten zeer, getrouwelijk bewaren,
        Iae dat wij uwe grote Liefde zaan
        Ter recht begrijpen en ook wel verstaan
      
      
        Dan zullen wij, u Heer te recht beminnen
        Van herten blij, met onze Hart en zinnen,
        En onze Naasten ook tot aller tijd,
        Ook te recht liefhebben zonder respijt
      
      
        O Heer laat ons Gebedt tot onzer vromen
        Te recht voor u, al door de Wolken komen
        Wilt het doch daar ghenaedelijck aanzien,
        Dit verhopen wij Heer tot allen tien.
      
      
        Lof, Eer en dank zij u Vader verheven
        Door uwen Zoon, en heiligen Geest gegeven
        Lof Prinse God, o hoogste Majesteit,
        U willen wij loven in der Eeuwigheid,
      
    
  