
    
      
        Tis wel een groot wonder,
        Dat men zo klein acht,
        Die Profeten vermonden,
        Van zo groten dag,
        Die vreselijk zal komen:
        Als een Dief doet inder nacht,
        Dan mag het volk wel schromen,
        Die Gods woord niet wel betracht:
      
      
        Men macht wel geloven,
        Dat des Heren dag,
        Zal branden als een Oven,
        Vieren dag noch nacht,
        Dan zullen die lieden:
        Zo bang zijn als een die baard,
        Van benauwdheid vlieden,
        Kruipen in holen der aard
      
      
        Dan zal ‘het volk noch kallen,
        Tot de Bergen groot,
        Wilt doch op ons vallen,
        Helpt ons nu ter dood:
        Maar ten zal niet geschieden,
        Want de Dood sasl van haar vlien,
        Die Rechter zal gebieden,
        Voor hem te buigen alle knieën
      
      
        Die Rechter zal hem stellen
        Op zijn Stoel playsant,
        Hij zal de Bockedn kwellen,
        Tot zijn slinkerhand.
        Die Schapen zullen horen,
        Komt gij in mijn Rijk planteit:
        Dat u lanagh te voren,
        Vreugdig van God is bereid.
      
      
        ‘het Is waardig te aanmerken,
        Het groot onderscheid
        Dat elk loon na werken
        Van God is bereid
        Dier vrome is ten zijne,
        Een zo schonen Kroon bereid,
        Die boze gaan in pijne,
        Och! daar men eeuwig huilt en schreit.
      
      
        Och! mensen laat u leren,
        Doet na Ioels raad,
        Bekeert u tot den Here,
        Eer ‘het hier valt te laat,
        Wilt u zonden bewenen,
        Scheuret niet uwen gewaad,
        U hert zo hard als stenen,
        Met Gods woord in stukken slaat.
      
      
        Met vasten en met klagen,
        Valt den Here te voet,
        ‘het Zal hem wel behagen,
        Doet oprecht boet,
        Merkt aan de Nineviten,
        Zij waren al gecondemneert,
        het Scheen Ionas wat te spijten,
        God heeft ze al gheabsolveert.
      
      
        Wilt den Here genaken,
        Met Aalmoezen groot,
        Hij zal sneu wit maken,
        U zonden bloed root,
        Hij zal niet altoos kijven,
        Noch ook eeuwig toornig zijn,
        Als u boos bedrijven,
        Zal hij wel uitwrijven fijn.
      
      
        Gelijk Hemel en Aarde,
        Veer verscheiden staat,
        Laat God van ons waerden,
        Al onze misdaad,
        Gelijk als enen Vader,
        Tot zijn Zone is ghesint,
        Heeft G’odt ons allegader,
        Die hem vrezen recht bemint.
      
      
        Men mag niet versaghen
        Aan Gots goedheid groot,
        Hij heeft gheen behagen,
        Aan de zonders dood,
        Denkt hoe lief heeft een Moeder:
        ‘het Kind dat zij zelfs heeft gebaard,
        God is noch veel goeder,
        Hij heeft ons als zijn oog bewaard
      
      
        Al hebben wij met schanden,
        Al ons Erfgoed schoon,
        Verteerd in vremde Landen,
        Met de verloren Soon,
        Zo dat wij moeten teren,
        Vant vuil Veerckens draf onzoet,
        Als wij maar ‘het Huis-waarts keren,
        Ons Vader loopt ons te ghemoet.
      
      
        Hij zal ons niet meer lonen,
        Als een Huyrlinck zwak,
        Welkom lieve Zone,
        Trekt aan ‘het beste pak,
        Het Lam is al geslagen,
        Komt mijn maaltijd is bereid,
        U druk zal hij af-vaghen,
        Komt woont bij mij in eeuwigheid.
      
      
        Om eeuwig daar te wonen,
        Dat is al mijn begeer,
        Men ontvangt daar Kronen,
        Men truyrt daar niet meer,
        Men krijgt daar nieuw habijten,
        Hier mee blijft mijn Lied in ‘het slot,
        Alle ware Israelijten,
        Blijft hier mee bevolen God.
      
    
  