
    
      
        Salogh zullen zij wezen,
        Die arm van gheeste zijn,
        Want ‘het Hemelrijk geprezen
        Zal haar toe-komen fijn.
        Zalig zijn zij bevonden
        Die hier Rou-draghen al,
        Want God ter laetster stonden
        Haar weer vertroosten zal.
      
      
        Zalig zullen zij goedig
        Ook wezen, die gelijk
        Van herten zijn Zachtmoedig,
        Want zij erven ‘het aardrijk.
        Zalig zijn zij die mede
        Hongh’ren en dorsten fijn,
        Na de gherechtighede,
        Zij zullen verzaad zijn.
      
      
        Zalig zijn in haar gangen
        De Barmhertighe klaar,
        Want zij zullen ontvangen
        Barmhertigheid hier naar.
        Zalig zijn zij vol trouwen
        Die Rein zijn van ghemoet,
        Want zij zullen aanschouwen
        Gods aangezichte zoet.
      
      
        Zalig zijn neffens dezen,
        De Vreedzame bekwaam,
        Zij zullen genoemd wezen
        Gods Kind’ren aen-ghenaem.
        Zalig zijn te allen tijden,
        Die om gherechtigheyt,
        Smaad, en Vervolging lijden,
        Gods Rijk is haar bereid.
      
      
        O Heer, almachtig Vader,
        Geeft ons doch sterckt’ en kracht,
        Dat des deughden te gader
        Van ons werden betracht:
        En dat wij vlijtig pogen,
        Daar in te and’len fijn,
        Op dat wij mede mogen
        Hier naemaels Zalig zijn.
      
    
  