
    
      
        Rist uit den slaap gij ‘s Heren knecht,
        U rekeninge overlegt,
        Wilt neerstigh oversommen,
        Oft alle u zaken staan recht,
        Maar in u herte niet en zegt,
        Mijn Heer vertrekt te kommen,
        Wilt zo niet roemen als versteend,
        Zijn komste, alsment niet en meent,
        Zal haastelijk geschieden,
        Neemt waar den tijd u hier verleend,
        Op dat gij naemaels niet en weent,
        Maar weerdig zijt t’ontvlieden.
      
      
        De Heer komt nu die eeuwig leeft,
        Daar ‘het alles voor verschrikt en beeft,
        Om t’oordeelen krachtig,
        Elk zie dat hij goe reden geeft,
        Van elken woorde dat hij heeft
        Ghesproocken, onvoordachtig,
        Bidt eendrachtig na zijn vermaan,
        Dat gij dan voor hem meugt bestaan
        Als hij elk een zal lonen,
        Na dat hij zal hebben gedaan,
        ‘het Zij goed of kwaad ende niet aan
        Zien enige personen
      
      
        Ziet oft gij hebt gedaan profijt
        Met ‘het Pont dijns Heren nu ter tijd,
        End’ of gij als geprezen
        Vruchtbaar in Gods kennisse zijt,
        En of gij hebt met al u vlijt,
        In ‘het geloof deugd bewezen,
        In dezen bescheidenheid vroed,
        Matigheid end’ lijdzaamheid goed,
        Godzaligheid eersame,
        En Broederlijcke liefde zoet,
        Met der ghemeener eliefden gloed,
        Overvloedig bekwame.
      
      
        Is ‘het zo, u werd zeer autentijck,
        Ontsloten overvloedelijk,
        Den inganck zonder falen,
        Tot des Heren schoon lustig rijk,
        Daar niet besmeurt met zondig slijk,
        In komt, na Schrifts verhalen,
        En wilt niet dwalen Broeders, want
        In dat eeuwig beloofde Land,
        En komt gheen onbesneden,
        Welk besnijden in rein verstand,
        Gheschiet door Gods Geest zonder hand,
        Aan d’inwendighe leden/
      
      
        Anders ‘het besnijden niet en geld,
        Daar moet zijn, zo de Schrift vertelt,
        Een nieuwe Creatuyre,
        Dus strijdt dat gij behout het Veld,
        En ‘het rijk innemet met geweld,
        Als Christum in Figuyre:
        Zijn puyre, voetstappen eerbaar,
        Kruis-liefdig ghesint, volghet naar,
        In woorden en in werken,
        Door veel verdriet en lijden zwaar,
        Gaetmen in ‘het Hemelrijcke klaar,
        Zo wij aan Christum merken.
      
      
        Prinselijk knecht weest wel bedacht,
        Houdt t’aller ure goede wacht,
        Want uwen Heer ydoone
        Zal komen met al zijn Heir-kracht,
        Gelijk enen Dief in der nacht.
        Waakt gij, tot uwen loone,
        De Krone, zal wezen u deel,
        En overhanckelijck juweel,
        Dat eeuwig leven jeugdig,
        Volkomen blijdschap al geheel,
        Al in dat lustig schoon Prieel,
        Werd u gegeven vreugdig.
      
    
  