
    
      
        Dat doch de Heer zij gemaakt groot,
        Israels God zij geprezen,
        Die zijn Volk heeft in angst en noot,
        Bezocht, en verlost uit dezen,
        En den hoorn des heils op-gherecht,
        In ‘het huis van David zijnen knecht:
        Zo hij hadde te voren,
        Door zijner heiligen Profeten mond,
        Wel voorzeid tot menigher stond,
        Den Vaderen van hem uitverkoren.
      
      
        Dat wij zouden wezen bevrijd
        Van der macht onzer Vijanden,
        En los gemaakt zijn nu ter tijd
        Uit der ongunstigher handen.
        Op dat hij toonde zijn goedheid,
        Onzen Vaderen toe-gheseyt:
        Dat hij ook is gedachtig,
        Zijns verbonds, en ook zijns ets voortaan
        Dien hij Abraham heeft gedaan,
        Onzen Vader in ‘het gelove krachtig.
      
      
        Dat wij vrij zijnde van der hand,
        Der gener die ons zeer haten,
        Hem zouden zonder vrees’ of sant
        Dienen, en zijn woord recht vaten.
        Gherechtighlijck en heylichlijck,
        Al ons leven ghewillichlijck,
        Daar toe zijnde genegen,
        En gij mijn Soon, zult een Prophete zijn,
        Voor dat aanzicht des Heren mijn,
        Om voor hem te bereiden zijn wegen.
      
      
        Dat gij den volke vroeg en spaat
        Zijn zaligheid meucht verkonden,
        De welke inzonderheid bestaat,
        In cerghevingh’ zijner zonden.
        Door Gods goedheid, die ons alleyn,
        Heeft als een Zon uit Oosten rein,
        Bezocht en niet vergeten:
        Op dat hij ze mochte verlichten klaar,
        Die in de duister schaduw’ zwaar
        Des Doods, dus lange hebben gezeten.
      
    
  