
    
      
        Al staan wij nu als Bloemen
        En bloeien op het veld,
        Een ander tijd zal komen,
        Dat wij worden versteld,
        Want alle vlees vermelt,
        Vergat gelijk het gras,
        Vrienden ‘het zij u vertelt,
        ‘het Komt menighen t’onpas.
      
      
        Recht als den wind door ‘het waaien
        Die Bloem verderft subijt,
        Zo zal al ons verfraaien
        Vergaan in korten tijd,
        Niemand en krijgt respijt,
        Als ‘het God den Heer behaagt,
        De dood behoudt den strijdt,
        ‘het Herte zij ons door knaeght.
      
      
        Jeughd’, gezondheid end’ ‘het leven.
        Komt ons van God den Heer,
        Hij heeft het ons gegeven,
        Te bruiken t’sijner eer
        Naar zijn heylsame Leer:
        Wil hij hebben gedaan,
        Of men zal nimmermeer,
        Voor hem mogen bestaan.
      
      
        Aan ‘het gheen dat wij bevinden
        Mogen wij merken fier,
        Maar zijn ons lieve vrienden,
        Die voor ons leefden hier?
        Van wormen gh’eten schier,
        Al in het aardse dal,
        Het is de oude manier
        Wij moeten sterven al.
      
      
        Geneught en ‘s werelds wezen
        Zeer haastelijk vergat,
        Die lust hebben in dezen
        Zal ‘het niet komen de baat,
        Als haar krankheid aenstaet
        En men hier scheiden moet,
        Valt het dikwijls te laat,
        Te doen oprechte boet.
      
      
        Bij dit en salt niet blijven
        Dat wij gestorven zijn,
        Wij moeten met den lijven,
        Komen voor Gods aanschijn.
        Om op dezen termijn,
        Een recht Oordeel t’ontfaen,
        Dan moetens’ in de pijn
        Die kwaad hebben gedaan.
      
      
        Die zich naar ‘het vlees begeven
        Te leven, sterven dan
        Een kwade dood met beven,
        Niemand en komt daar van,
        Dus elk een nu hij kan,
        Neemt zijnen tijd wel waar,
        Die Tarw blijft in de wan,
        Het kaf verstuyft te gaar.
      
      
        Recht wilt doch nu opwaken
        Het gelde u ziel en lijf,
        En wilt gheen onschuld maken,
        Om ‘het wereldtsche bedrijf,
        Maar Christus dierbaar lijf,
        En zijn voor-beeldt aenschout,
        Wie dat nu na-volgt stijf,
        Zal hebben vast gebont.
      
      
        Te laten nu het kwade
        Dat heeft hij ons geleerd,
        En worden vroeg en spade
        Al gehele verneert,
        Dat’s ‘het gheen dat hij begeert,
        En ons te voren leit,
        O jeugdig hert u keert,
        Tot der ootmoedigheid.
      
      
        Met Maria wilt treden
        Tot Christi voeten daar,
        Zij weende zeer beneden,
        Wies die met tranen klaar:
        Den droog-doek was van haar,
        En heeft ze doen ghekust,
        En die gezalfd, daar naar
        Nam zij daar op haar rust.
      
      
        En Christum deed’ haar horen:
        Mijn Dochter zijt ghetroost
        Gij zijt mijn uitverkoren,
        Want het beste gij kost
        Gaat in vreden altoost,
        U zond’ vergeven is,
        Ontvangt zo mijn propoost
        Gij zijt ghesondt gewis.
      
      
        Zo zal hij ook ontvangen
        U, zijt gij zo bedacht,
        Want hij heeft groot verlangen
        Naar ‘het Menselijk geslacht:
        Dit doch voor al betracht:
        En des Werelds begeeft,
        Dies zegt haar goeden nacht,
        En na Gods wille leeft.
      
    
  