
    
      
        Vrienden die hier nu zijn vergaard,
        In der Heren Name vermaard,
        Om te aanhoren de geboden,
        Wat ons ten leven is van noden.
      
      
        Want God die spreekt door Davids mond
        Mijn heilige die mijn verbond
        Meer houden dan de offeranden,
        Vergadert die in alle landen.
      
      
        Hierom zo spreekt ook Christus fijn
        Waar twee of drie vergadert zijn,
        In mijnen naam om te aanbidden,
        Daar zal ik altijd zijn in ‘het midden.
      
      
        Daarom was ‘het ook dat Paulus riet,
        De vergad’ringh te laten niet,
        Maar des te meer daar na te pogen,
        Als des Heren dag is voor ogen.
      
      
        O Heer wij zijn nu al bij een,
        Om te aanhoren groot en kleen,
        Wat tot ons zal worden gesproken,
        Door den mond die gij hebt ontloken.
      
      
        Dus geeft doch nu ons herten saet,
        Dat honderd-fout brengt in de maet,
        Wilt open doen ons hert end’ oren,
        Dat wij met Lidia vrucht oorbooren
      
      
        Den Dienaar die gij hebt gesteld,
        Waar door u woord zal zijn vertelt,
        Aanroert zijn lippen hier beneven,
        Wilt u woord in zijnen mond geven.
      
      
        Dit is o Heer noch ons begeer,
        Sterkt hem doch altijd meer en meer,
        Dat hij u Ghemeynt’ recht mag leiden,
        Dat zij nimmermeer van u scheiden.
      
      
        Hierom mijn Broeders met akkoord,
        Laat ons in denkt altijdts gaan voort,
        Beneven ons Dienaars met rusten,
        Op dat ze mogen dienen met lusten.
      
      
        In ‘het laatste Broeders verstaat dit lied
        Der heyl’ghen nooddruft en vergeet niet,
        Laat ons geven zonder verdrieten,
        Tot sijnder tijd zullen wij ‘het genieten.
      
      
        Die vrede Gods, die boven de maet,
        Alle verstand te boven gaat,
        In heiligmakinge wilt houwen,
        Zonder dat zal niemand God aanschouwen.
      
    
  