
    
      
        Wilt mij niet straffen Here,
        Die misdaen, hebb’ zo seere,
        In enen grammen zin,
        In uwen Troon vervaarlijk,
        Kastijt mij niet zo zwaarlijk
        Als ik wel weerdig ben.
      
      
        Maar wilt u, Heer, ontfarmen,
        End’ over mij erbarmen,
        Ik ben zeer zwak altijd,
        Wilt mij gezondheid geven,
        Want mijn Ziel end’ lijf beven
        In dezen mijnen strijd.
      
      
        Mijn geeft hem ook onstellet,
        Zwart verschrikken mij quellet,
        Vreze maakt mij onvro;
        O Here hoog geprezen
        Hoe lange zal ‘het noch wezen
        Dat ik moet blijven zo?
      
      
        Ach! wilt u tot mij keren,
        Wilt ook van mij noch weren
        Des benauwdheid niet klein,
        Zeer groot zijn mijn misdaden,
        Maar u louter ghenaden
        Maakt mij Heer, daar van rein.
      
      
        Want in de Dood zeer wreede,
        Wie is ‘het die daar verbreede
        U lof end’ eer bekwaam?
        Niemand zal in der Hellen
        Uwen prijs schoon vertellen,
        Noch danken uwen naam.
      
      
        Ik ben moed’ end’ verslagen,
        Van gants den nacht te klagen:
        Ik doe zwemmen voorwaar,
        Mijn bedde met mijn wenen,
        End’ mijn leger met enen
        In mijn Tranen eenpaar.
      
      
        Mijn gedaante met allen
        Is nu, Heer, gants vervallen,
        Door gheduyrich gheklach:
        Om dat aan allen zijden,
        Mijn Vijanden verblijden,
        Voor mij met groot ghelach.
      
      
        Gij boze wilt nu wijken,
        Gij wreede desgelijken
        Vertrekt nu haast van hier:
        God heeft mijn truyrich klagen,
        Na zijn goed welbehagen
        Verhoord zeer goedertier.
      
      
        God en wilt niet verachten
        Mijn Ghebedt, noch mijn klachten,
        Maar hoort mij t’sijner eer:
        Mijn beden hem bewegen,
        Ik heb van hem verkregen
        Mijn begeerden, end’ meer.
      
      
        Daarom zijn nu met schanden
        Bezwaard al mijn Vijanden?
        Verbaasd zijn zij gewis:
        Te rugg’ moeten zij keren
        Met schaemten en oneeren,
        Want mij God zo goed is.
      
    
  