
    
      
        Het scheiden valt ons suyrelijck
        ‘het Is liefde die het doet,
        Hierom zijn wij zo truyrelijck,
        Bedroeft in ons ghemoet.
      
      
        Ei mocht het God behagen,
        Dat wij bleven bij een,
        Den tijd van onzen dagen,
        In rechter liefde reen.
      
      
        Elk anderen te stichten,
        Met ons liefs Heren woord,
        Het zoude ons verlichten,
        En geven groot confoort.
      
      
        Scheiden gaat ons bedroeven,
        Het doet ons lijden an,
        Hoopten wij niet hier boven,
        Bij een te komen dan.
      
      
        Keert doch al u gedachten,
        Tot God in u ghebedt,
        Dat wij ons mogen wachten,
        En houden onbesmet.
      
      
        En hij wil ons bewaren,
        Van ‘het kwaad door zijne hand,
        Na zijnen wil vergaren,
        In het Hemelse Land.
      
      
        Naar ‘het wellick wij verlangen,
        Och! waar vervult de tijd,
        Om de Kroon te ontvangen,
        Van Christo met jolijt.
      
      
        Haast zal de Here komen,
        Dat weten wij voorwaar,
        Dan worden op-ghenomen
        Gods Kinders allegaar.
      
      
        Ei lieve laat ons waken,
        Vyerich tot aller stond:
        Op dat wij daar geraken,
        Verschijnen heel ghesont.
      
      
        Iae laat ons ‘het nieu aenveerden,
        Ei lopen niet meer blind,
        En daar in trou volheerden,
        Elk als een lieve Kind.
      
      
        Zijn wij Gods uit-verkoren,
        En dragen zijnen naam,
        Zo laat ons naar ‘het behoren,
        Nu leven gehoorzaam.
      
      
        ‘het Is haast aan eyndt gelopen,
        Ons tijd is zeer na bij,
        Wij moeten vastlijck hopen,
        Dat God ons hulper zij.
      
      
        Een dinck laat ons verzinnen,
        het Wordt ons geleerd van God,
        Elk anderen te beminnen,
        het Is het nieuwe gebod.
      
      
        Rein liefde als herbooren,
        Draagt doch elk anders last,
        Als Christus deed’ te voren,
        het Is zijn loer, houtse vast.
      
      
        Met dank laat ons hem prijzen,
        Die ons dus heeft versaemt,
        En ons eerlijk bewijzen,
        Als onzen roep betaamt.
      
      
        Als wij nu moeten scheiden,
        Van enen, op dit termijn,
        Zo wil u God geleiden,
        En u behoeder zijn.
      
      
        Nu adieu allegader,
        Zijt bevolen gelijk,
        God onzen lieven Vader,
        In zijn genade Rijk.
      
      
        Zeer lieffelijck in vrede,
        Gheleyd’ u zijnen Geest,
        Tot gij in ‘s Hemels stede,
        Komt uit dit wilt Foreest.
      
    
  