
    
      
        Ghebenedijt en behoed ons o Heer,
        Vervult ons met uwen gaven zeer goedig
        Sent uwen Heiligen geest van boven neer
        Maakt ons vreugtbaer in alle deugden spoedig.
        Heiligt geheel ons Ziel Lichaam en Geest,
        Op dat wij u eren Heer lankmoedig.
      
      
        Laat u aanschijn over ons lichten klaar,
        Ende zijt ons genadig te allen stonden,
        Leidt ons altijd in uwen licht voorwaar,
        Verlicht o Heer ons inwendighe gronden,
        Op dat wij vyerich ende heylichlijck,
        Gehoorzaam in ‘het Wet werden bevonden.
      
      
        Verheft u aanschijn Vriendtlijck ende zoet
        En geeft ons Heer uwen vrede te smaken
        Gij sterke God neemt ons in u behoed,
        U is ‘het die nwy bevelen onze zaken,
        Gij behoeder Israels, die niet slaapt
        Wilt ons in noot met u hulpe genaken.
      
      
        Heer Zebadt almachtig ende sterk
        Onze toe-vlucht, uwen naam wij belijden,
        Gij zijt ons slot, steen-rots ende bolwerk,
        Doet ons bijstand, en wilt ons hier bevrijden
        Genadelijk bewaard krachtige Heer,
        Onzen uytganck ende ingank te allen tijden.
      
    
  