
    
      
        Verheugt, verblijd, met groot jolijt
        Die van herten gebroken,
        En van bedroefden Zielen zijt,
        Al door der zonden strijdt,
        Want den ghenaden tijd
        Is u zeer zoet ontloken.
      
      
        Staat op en gaat, niet lang en beit
        Na Bethlehem de Stede:
        Ziet wat daar in een Kribbe leit,
        Weent, ende deerlijk schreyt
        In lijden en droefheid
        Tot uwer Zielen vrede.
      
      
        Herodes die werd zeer verstoort,
        Met alle zijn Dienaren,
        Als hij de tijding heeft gehoord
        Van des blijde geboord,
        Zo dat hij heeft vermoort:
        Kinderkens van twee jaren.
      
      
        Vergeefs Herodes gij u quelt,
        Om Christum te ontleden,
        Hij zoekt niet u rijkdom, u geld,
        U schat, noch u geweld,
        ‘het Rijke van dezen Held,
        En is niet hier beneden.
      
      
        In op-ghepronckte hoven jent
        En is hij niet te vinden,
        Maar den vernederden ontrent,
        Heeft hij zijn logement,
        Ter wereld onbekend,
        Maar met zijne beminden.
      
      
        Hem neerstigh offerande doet,
        Schoon Goud, hoge van werde,
        Dat’s een door loutert herte goed,
        ‘het Welk in gheen tegenspoed:
        Afwijckinghe en doet,
        Maar trouw’ is in ‘het volheerden.
      
      
        Brengt Wierook op zijnen Outaer,
        Iae vierige Gebeden,
        Al uit een hert zuiver en klaar,
        Niet voor de mensen, maar
        Voor Gode openbaar
        Moeten zij zijn beleden.
      
      
        Een buffel Myrthe maakt bereet
        Om voor hem uit te gieten,
        Dat is een uyt-ghepijnde zweet,
        En bitter tranen heet,
        Daar mede toont hoe leed,
        De zonden u verdrieten.
      
      
        Voor hem is weerdig en bekwaam
        Zodanig offerande,
        Hij geeft ook voor ons al-te-zam:
        Zijn heilige lichaam,
        Als offer aen-ghenaem,
        Vrijwillig hier te pande.
      
      
        Lof God die ons zo heeft bemint,
        Dat hij tot ons bevrijden,
        Gezonden heeft zijn lieve Kind,
        Dat krachtig overwint,
        Al wat ons hier begint,
        Vijandig te bestrijden.
      
    
  