
    
      
        Verblijd u t’saem en juycht gij Christen Scharen,
        Ziet t’Hemel-vaert u Vorst en Heiland varen
        Die onlangs daalt in ‘het graf, na zo veel smaets
        En heerlijk nu gaat nemen de opper plaats.
      
      
        Klimt op, klimt op, gij God end’ ‘s mensen Zone!
        Versmadet Kruis, de Speer, de Doorne Krone
        En ‘het boos geslacht dat met een grimmig oog
        Ontsinnigh u in ‘het heilig aanschijn spoogh
      
      
        Doet open ons u glory-rijke tronen:
        En band den pat, ten leven Adams Zonen
        Ontsluyt ons weer ‘het gesloten Paradijs,
        Zalight u volk tot u Naams lof end’ prijs.
      
      
        hoog-priester die onstraffelijk zijt bevonden,
        En hebt u bloed gestort voor ‘s werelds zonden
        Klimt op, Klimt op, in ‘het alderheylighst Choor:
        Gods strengheid komt met u verdiensten voor.
      
      
        O die van God gezalfd zijt tot een Koning
        Aanziet u Kerk, u Bruid uit ‘s Hemels woning,
        Die hier verstroyt u aanroept als haar Hoofd
        Sent haar den Geest en trouring lang belooft
      
      
        Zo mag zij steeds in ‘s Bruyd’goms liefde blaken,
        Zo mag haar Kroon noch zond noch wereld schaken,
        Zo bliest haar liefd’ veel sterker als de dood
        En erft te loon hares lieven Minnaers schoot
      
    
  