
    
      
        Ziet hoe fijn en hoe lieffelijck mede,
        En hoe genoeglijk is ‘het,
        Dat Broederen in vrede,
        Wonen met eendrachtichede,
        Bij malkanderen zonder twist.
      
      
        ‘het Is gelijk als de vermaarde,
        Balssem kostelijk en goed,
        Die vloeyt als de onghespaerde,
        Van den hoofde in den baarde,
        Iae in den baard van Aaron zoet.
      
      
        Die daar van boven verheven,
        Tot in zijn kleed af-vloeyt,
        Gelijk den dauw bekleven,
        Die van Harmon daalt gedreven,
        Ende de Bergen Zyons besproeyt.
      
      
        Want den Here onversweghen,
        Die belooft te geven aldaar,
        Zijnen troostelijcke zegen,
        En het leven al te degen,
        In der eeuwigheid eenpaar.
      
    
  