
    
      
        Laat ons al t’saem wij die hier zijn bij een
        Den Here onzen God van herten prijzen,
        Laat ons hem danken en ere bewijzen
        Zeer lieffelijck zijnen naam loven reen.
      
      
        Gij alle die van herten lieft den Heer
        Zo lange als gij hier zult zijn en leven,
        Wilt onzen God lof, prijs, en ere geven,
        Laat uwe ziele stil zijn nimmermeer.
      
      
        Den lof der vromen is zeer anghenaem
        Bij den Here Israels God geprezen,
        Des laat ons niet zwijgen maar dankbaar wezen
        God onzen Heer wij die hier zijn te zam.
      
      
        Verheft u hert, u ziel ende ghemoet,
        En wilt den Here een nieuw’ lied toe zingen
        Al wat in u is, laat hem nu toe bringhen
        Lof prijs en ere, lieflijk ende zoet.
      
      
        Juichet altesaem maakt een vrolijk geschal
        In den Here zijt verblijd, end’ met vreugden
        Slaat de harpe, end verkondigt zijn deugden
        Zingt ende spelt hem lof in ‘het herte al.
      
      
        Groot is zijn gunst, genade end’ goedheid
        Die hij aan ons bewijst uit liefden reine,
        Hij nis ons God, Heer en toe-vlucht alleyne,
        Dies moet zijnen lof werden zeer verbreydt.
      
      
        Als wij in noot, in druk, in lijden zwaar
        Hem aanroepen, bidden en smeken vyerig,
        Als een Vader vrientlijck en goedertierig,
        Zo toont hij ons zijn hulpe openbaar.
      
      
        Want hij de Heer is lieflijk ende zoet,
        En vertroost die gebroken zijn van herten,
        Die hem klagen haar lijden ende smerten,
        Tot hare hulpe hij hem zeer snel spoed.
      
      
        In den Here is hulpe, troost en raad,
        Verlossinge uit noot en alle lijden,
        In hem is vreugd end’ een eeuwig verblijden
        Zijn genade hier altijd open staat.
      
      
        God is bij zijn heiligen in allen noot,
        En verlaat niet die op zijn hulpe wachten,
        Die hem vrezen uit alle hare krachten,
        Bewijst hij zijn trouwe en liefde groot,
      
      
        Zijn schaduwe ende vleugelen sterk,
        Zijn Engelen geweldig ende machtig
        Heeft hij uit gestrekt door zijn hand zeer kragtig,
        Rondom zijn heiligen als een Bolwerk.
      
      
        Dies laat ons al van herten met andagt
        Vrezen den Here onzen God verheven,
        Laat ons hem lieven ende ere geven,
        Loven en danken uit al onze kracht.
      
    
  