
    
      
        Verblijd u al gij Christen schaer,
        En wilt nu vrolijk zingen,
        Prijst God onzen Hemelse Vaar,
        En wilt hem lof toe-bringhen,
        Want hij door zijn Barmhertigheid
        Den Messias, die was voorzeid,
        Ons goedig heeft gegeven,
        Christum den Heer in Israel,
        Onzen Heiland Emanuel,
        Des wilt in vreugden leven.
      
      
        Ziet een vrucht der gerechtigheid,
        Heerlijk, zeer hoog geprezen,
        De Ster in Iacob toe-gheseyt,
        Is nu klaar op-gheresen,
        De Leeuw van Iuda groot van kracht,
        Een sterke Held, vervult met macht,
        Het Zaad zeer hoog van werden,
        Waar door wij worden breet en wijt
        Zalig ende ghebenedijt,
        Is gekomen op eerden.
      
      
        Des weest niet stil, o Christenheid,
        Maar danket God van boven,
        U hert en ziele zij bereid
        Stadig om God te loven,
        Want ons een Kind is nu geboren,
        Dat ons verlost van Godes toren,
        En brengt ons tot ghenaden,
        Des zinget al van herten blij
        Halleluia, geloofd God zij
        Van alle zijn weldaden.
      
      
        Dit Kindeken, genade-rijk,
        Is Godes Soon geprezen,
        Van ener Maghet suyverlijck
        Geboren, zo wij lezen,
        Te Bethlehem in ‘het Joodse Land,
        Genaamd Jezus, onzen Heiland,
        Een Kindeken zeer reene:
        Zo ons dit Kind niet waar geboren,
        Wij bleven altemaal verloren,
        Het brengt ons uit gheweene.
      
      
        Des looft den Heer, gij Christ’nen al
        Van zijn grote weldaden,
        Die tot ons in dit Aardse dal,
        Omm ons van zond’ t’ontladen,
        Van boven uit des Hemels troon,
        Gezonden heeft zijn lieven Soon,
        Wilt hem hertelijck prijzen,
        Zingt lof en dank minst ende meest
        God Vader, Soon, en Heyl’ghen Geest,
        Wilt God ere bewijzen.
      
      
        Wij danken dij God Vader rijk,
        U loven wij van herten,
        Wij prijzen dij alle gelijk,
        Gij helpet ons uit smerten:
        O Godes Soon u danken wij,
        Gij die ons maakt van zonden vrij,
        En brengt ons tot ghenaden,
        O Heilige Drie-enigheid,
        Weest geloofd in der eeuwigheid
        Van alle weldaad, Amen.
      
    
  