
    
      
        Rist op mijn ziel met al u kracht,
        Looft u verlosser met aandacht,
        Die door zijn sterven heeft verslagen,
        U Vijanden, Hel, Duivel, Dood,
        En heeft door zijn opstanding groot,
        Haar Heerschappij ten toon gedragen.
      
      
        Christus wij loven u te zam,
        Voor sulcken liefde aangenaam,
        Dat gij onze verwinners woedig,
        Door uwe stramen hebt ghewont,
        Door u banden haar krachten bond,
        En smoort haar door u wonden bloedig.
      
      
        Lof, die om onze zond’ alleen
        Den bitt’ren dood, zo hebt doorstreen,
        Die ons met eeuw’ghe smaad verwachte:
        Lof, die om ons gherechtigheyt,
        Verrezen zijt met heerlijkheid,
        En op-ghestaen met groter machte.
      
      
        Daar door gij al te samen meed’
        Verworden hebt den heyl’ghen vreed’
        Met uwen en met onzen Vader,
        En ons nu hebt verzameld blij,
        Tot een verkoren Borghery.
        Met ‘het Hemels gezelschap te gader.
      
      
        Ons Hert, Ziel, en inwendigheid
        Looft u met groter vrolijkheid,
        Kracht, Raad, Held, en eeuwige Koning
        Geeft ons ook te verrijzen meest,
        Voortaan met ons ghemoet, en Geest,
        Tot u en tot u heyl’ghe woning.
      
      
        Dat de oude Mens mag t’onder gaan
        In ons, en weer de Nieu opstaan,
        In een vernieut ghemoet en leven:
        Dat wij die zo verrijzen hier,
        Ook mogen naemaels goedertier,
        Verrijzen tot u Rijk verheven.
      
    
  