
    
      
        Met een toe-genegen ghemoet,
        Wens ik u Gods genade goed
        Mijn alderliefste in den Here,
        Dat u geloof altijd vermeere.
      
      
        Als gij Christum hebt aen-ghedaen
        Zo wilt doch vromelijk voortgaan,
        Vlees ende Bloed wilt doch bedwingen,
        Bemint niet meer des Aardse dingen.
      
      
        Recht moet gij zijn Hemels ghesint,
        Gij ijt beroepen tot Gods Kind,
        Hij nam u aan, als een goed Vader,
        Door zijnen Soon onzen ontlader.
      
      
        In God weest nu altijd verheugt,
        Verkondigd uit zijn grote denkt:
        Die u deur Christum is bewezen,
        Die u van zonden heeft genezen.
      
      
        Zeer lieffelijck hij u ontfinck,
        En gaf u enen vingherlinck,
        Aan uwe hand, en ging u trouwen,
        Hout u bij hem, ‘het zal u niet rouwen.
      
      
        Voor u hij nu sorghet altijd,
        Nu gij in Gods gemeente zijt
        Ende hebt u daar toe begeven,
        In heiligheid voortaan te leven.
      
      
        Rust u en maakt u Lamp bereid,
        Versierd u met het Bruylofts kleyt,
        Op dat gij niet en komt tot schanden,
        Als gij van een hebt verstanden.
      
      
        Tot der Bruiloft, in dat gheklach,
        Ging hij, maar de Koning hem sach,
        Zeggende: ging hij tot hem spreken:
        Vriend, hoe komt gij hier in ghestreken?
      
      
        Zo naakt en bloot, en onversierd,
        En hebt gheen kleed daar gij met viert,
        In den groten Sabbat des Heren?
        Gij moet met schanden nu uit keren.
      
      
        Dan zal hij zeggen op dat pas,
        Tot zijnen knechten: neemt hem ras,
        En bint hem voeten ende handen,
        Werpt hem in de Hel om te branden.
      
      
        O mijn beminde, hier op past,
        Wee haar die daar komen te gast,
        Want daar is wenen ende klagen,
        Dat zal duyren t’eeuwighen dagen.
      
      
        Komt en besiet het onderscheid,
        Daar van ons Malachias zeid,
        Hoe God de vromen gaat belonen,
        En met den Krans der eren Kronen.
      
      
        Hout dat gij hebt verbeid het loon,
        Dat u niemand berooft u Kroon,
        Christus salfe dieg gheen op zetten,
        Die haar met boosheid niet besmetten.
      
      
        Tot God den Here u begeeft,
        In het Ghebedt, zo lang gij leeft,
        Wat u noot is: zult gij ontvangen,
        Is ‘het dat gij aenhout met verlangen.
      
      
        En wilt Gods goede gaven niet,
        Verzuimen, wat u hier gheschiet,
        Weest altijd vroom na Christi zeden,
        In zijn voet-stappen wilt doch treden.
      
      
        Recht uit een Broederlijcke aard,
        Zo is des dicht bij een vergaer,
        Dat men ze niet alleen soud’ zingen,
        Maar neerstigh zijn in het volbringhen.
      
    
  