
    
      
        Laat ons den Here loven,
        Van al dat hij ons doet,
        Want wij verwachten al van God hier boven
        ‘het Zij geluk oft tegenspoed,
        Van hem komt anders niet dan goed.
      
      
        Wij mogen hem wel eren,
        Want groot is zijnen Naam,
        Doen wij laghen in des doods verseren,
        Heeft hij ons in ghenaden ontfaen,
        Als hij hem liet aan ‘het Kruike slaan.
      
      
        Het Kruis heeft hij gedragen,
        Voor onze zonden snood,
        Hij was veracht, bespot, versmaad, geslagen
        Gekroond, ghekruyst, gesmaakt de dood,
        Dit leed hij al uit liefden groot.
      
      
        Hoe zouden wij uit spreken,
        Zijn grote liefde zoet,
        Die hij bewijst aan ons, vol van gebreken?
        Dus laat ons nu met zin en moet,
        Gaan doen na zijnen wille goed.
      
      
        Uit liefde is hij gekomen,
        Al uit zijns Vaders Rijk,
        En heeft Hel, Duivel, Dood, haar macht benomen,
        Dus laat ons hem alle gelijk,
        Van herten volgen blijdelijk,
      
      
        De liefde heeft hem gedrongen,
        Dit mag elk merken wel,
        Want van zijn eigen volk werd hij gedwongen
        Zij vielen hem alzo rebel,
        Al met tormenten wreed en fel.
      
      
        De Persse heeft hij getreden,
        Met groten arbeid zwaar,
        Ende voor ons heeft hij den strijdt gestreden,
        Dit was den wille van zijnen Vaar,
        Om ons te verlossen allegaar.
      
      
        O vrienden uitverkoren,
        Laat ons zonder respijt,
        Malkanderen lief hebben na ‘het behoren,
        Al tot onzen naasten profijt,
        Elk zie wel toe, dat hij hem kwijt.
      
      
        Laat liefde altijdts blijken,
        O Vrienden groot en klein,
        Waar dat gij zijt, in Landen, Steden of wijken
        Dit leert ons Christus al ghemeyn,
        Lief te hebben van herten rein.
      
      
        De liefde kant al verdragen,
        Al doet men haar verdriet,
        De liefde blijft eeuwelijk zonder vertraghen
        De liefde en zoekt dat hare niet,
        God is de liefde, na Schrifts bediet.
      
      
        Hoort alle Christen Schapen,
        Doet al na Gods Sermoen,
        Wij zijn doch al te maal onnutte Knapen,
        Want nwy ‘het al schuldig zijn te doen,
        Dus laat ons al tot deughden spoen.
      
      
        O vrienden alle gader,
        Dankt, looft, prijst God den Heer,
        Want hij is een barmhertighe Vader,
        Is ‘het dat wij doen na sijnder Leer,
        Hij is alleen werd prijs en eer.
      
      
        Wij moeten ‘het woord beleven,
        De nauwe Poort in gaan,
        Gene mensen vrezen, zo staat geschreven
        Hoe zij ons dreigen oft slaan,
        Zo zullen wij de Kroon ontfaen.
      
      
        Laat ons liefde bewijzen,
        Aan die zijn ziek en krank,
        Den naakten kleden, den hongerigen spijzen
        Verzoeken der Kerckers stank,
        Geerne herbergen zonder bedwanck.
      
      
        Zo zullen wij ook horen,
        Komt in mijn Rijke hier,
        Maar op de Bokken zal hij hem verstoren.
        Als hij tot haar zal spreken schier,
        Gaat van mij in ‘het eeuwig vier.
      
      
        Hier mee zo wil ik ‘het laten
        Wilt dit in dank ontfaen,
        De liefde wilt vast in u herten vaten,
        En willet al in ‘het goede slaan,
        Uit rechter liefden is ‘het gedaan.
      
      
        Ik wil hem eeuwig danken,
        Den Prinse triumphant,
        Of ik moxht zijn bekwaam tot zijne ranken
        Biedt mij (O Heer) daar toe u hand,
        Bewaard u volk aan elken kant.
      
    
  