
    
      
        U Loven wij, o God Vader verheven,
        U willen wij lof, prijs en ere geven,
        U onzen God ghebenedijt,
        Want gij, Here alleen des weerdig zijt,
        Om te ontvangen lof, prijs ende eer,
        Gij onzen God, goedighe Heer.
      
      
        U looft, o God, aendagtigh met verblijen
        De Christenheid op Aarden te allen tien,
        Zingt u tot lof, en eer bekwaam,
        Verheft stedig uwen heiligen Naam:
        Want u genade en grote goedheid
        Hebdy over haar uyt-ghebreyt.
      
      
        De Engelen in den Hemel daar boven
        U, onzen God, zeer prijzen ende loven,
        Ende zingen tot aller tijd,
        Heilig, heilig, heilig, gij Here zijt,
        Daarom wij al met u Heiligen goed,
        U loven, prijzen, in ootmoed.
      
    
  