
    
      
        Teere spruit, zijnde nieuw verplant,
        Uit d’aertsche in ‘het Hemelse Land,
        In ‘s Heren lusthof als een Roos,
        Wilt u uitbreiden alletoos.
      
      
        Rieckende als een Zalve zoet
        Die van den Berge Hermon vloed,
        En als een Bloem tot Zaron schoon,
        Om te behagen Godes Soon.
      
      
        Iae hout u rein, en blijft ghetrou,
        Dat hij u met vreugden aenschou,
        Die u aennam tot ener Bruyt,
        En zijnen wille heeft beduyt.
      
      
        Nimmermeer, ‘het zij vroeg ofte laat,
        Zult gij komen tot hoger staat,
        Dan daar toe gij gekomen zijt,
        Deur Christum, die u heeft bevrijd.
      
      
        Gheen dinck ter wereld en verkiest,
        Daar met gij zijn trouwe verliest,
        Des schonen Vingherrinck ghedinckt,
        Den welken hij u heeft gheschinckt.
      
      
        Een Kroon der eren onbelet,
        Wordt u van hem noch op-gezet,
        Van Goude schoon enen halsband,
        Zal hij u geven Triumphant.
      
      
        Neemt weg den smaad die u gheschiet,
        Iae hij verlost u uit verdriet,
        En zocht voor u dag ende nacht,
        Enhout voor u zeer goede wacht.
      
      
        Is ‘het dat gij u vast aan hem hout,
        En vruchten brengt zeer meenichfout:
        Iae is ‘het dat gij voortbringht en baard,
        ‘het Gene dat is van zijner aard.
      
      
        Alzo gij hebt begonnen wijs,
        Te wassen, o bloeyende Rijs,
        In ‘s Heren Lust-hof, gaat doch voort,
        Mijt doch ‘het geen, de vrucht versmoord.
      
      
        Niet om en ziet, noch ook en wijkt
        Na ‘het gheen dat Christo niet ghelijckt.
        Des Wereld loopt geheel verblindt,
        Haar vreugde doch niet en bemint.
      
      
        Schoon toontse, maar haar volgt de dood
        Zij brengt in allen lijden groot,
        Als Gods Kinderen vrolijk staan,
        Moeten des in de pijne gaan.
      
      
        Gij Spruytjes teer neemt des wel waar
        Draecht Christus Iock, ten is niet zwaar,
        Is ‘het dat gij daar in trouw volheert,
        Zo hebt gij, wat u hert begeert.
      
    
  