
    
      
        Mijn God voedt mij als mijn Herder geprezen,
        Dies zal ik genes dings behoeflijck wezen,
        In ‘het groene gras zeer lieflijk hij mij weidet,
        En aan dat zoet water hij mij geleidet,
        Hij verkwikt mijn ziel, die zeer is verslegen,
        Om zijns naams wil leit hij mij in zijn wegen.
      
      
        Al waar ‘het schoon dat ik in ‘het dal des doods ginge,
        End’ dat mij des doods schaduwe omvinghe,
        Ik vreesde niet: gij zijt bij mij gestadig,
        End’ gij troost mij met uwen staf genadig
        Gij maakt rijk met goeden zeer velerhanden
        Mijn Tafel voor d’oogen mijner Vijanden.
      
      
        Gij zalft mijn hoofd met rieckend’ Oly goedig,
        End’ schenckt mijn den Beker vol overvloedig
        Gij zult doen dat uwe gonst, o Heer, krachtig
        Mijn leven lang bij mij steeds blijft eendrachtig,
        Zo dat ik hoop’ eeuwiglijk vast te wonen
        In Godes Huis, ‘het welk niet is om verschonen.
      
    
  