
    
      
        Wilt nu den Heer lof, eer en dank bewijzen,
        Roemt van zijn deugd, wilt zijnen naam hoog prijzen,
        Die ons met zijn genade kroont
        Want zijn goedheid die hij den zijnen toont
        Is ongemeten hoog en wijt verspreid,
        En duyrt tot inder eeuwigheid.
      
      
        Wien soud’ al sulcken Heer niet loven?
        Die doch den wijzen en sterken gaat te boven,
        Die den zwakken haar krachten verstijft,
        Diens goedheid vast bij den oprechten blijft,
        Looft hem met reinen herten hij is ‘het werd,
        Want alsulcken lof is ‘het dat hij begeert.
      
      
        Looft nu den Heer geestig met nieuwe tongen,
        Gij die bekeert ‘s doods banden zijt ontspronghen.
        Die van herten besneden zijt,
        Looft hem als die deur Christum zijt bevrijd
        Dankt hem voor al dat goed dat ons geschiet,
        Zijn goedheid kan men uit spreken niet.
      
      
        Hij heeft voor ons zijn lieve kind gegeveqq
        Om ons met hem te geven ‘het eeuwig leven
        Die hij met zijnen Bloede kocht,
        Den vred’ heeft hij door ons in ‘het licht gebragt
        Deurt Evangeli zijn genadig woord,
        ‘het Is in de Wereld wijt gehoord.
      
      
        Dit zelve woord troostelijk vol genaden
        Dat onzen ziel inwendig kan verzaden,
        Is ons in ‘het ghemeyn verklaart
        Wij die nu hier eenmoedig zijn vergaard,
        Dies danken wij u Heer die eeuwig leeft
        Die ons daar toe u genade geeft.
      
      
        Geeft doch o Heer dat wij uws woords verklaren
        Vast in ‘het geloof getrouwelijk bewaren,
        Dat het blijft in ons hert gheprent,
        Geeft ons verstand dat ons mag zijn bekent
        Den rechten zin in matigheid bekwaam,
        Tot prijs, van uwen heiligen Naam.
      
      
        Op dat wij al gebetert mogen scheiden
        U heilig woord in deugden gaan verbreiden,
        Met een wandelingh’ onbevlekt,
        Dat onze doen voor u mag zijn perfeckt
        En dat daar deur de wereld wordt ghelicht,
        In liefden elk zijnen naasten sticht.
      
      
        Zo zal uwen groten naam hoog in ‘het wezen
        In uwen Tempel heerlijk zijn geprezen,
        Die gij hier u genade schenckt.
        Wel haar die gehoorzaam altijd gedenkt,
        Aan u goedheid die gij van boven doet
        Dies men u eeuwelijk loven moet.
      
    
  