
    
      
        In angst en noot roep ik tot u,
        O Heer Iesu, Gods Soon geprezen,
        Mijn God en Koning groot van macht,
        U help end’ kracht wil mij genezen,
        Van Eeuwigheid zijt gij voorzien,
        Tot een Hoeksteen heerlijk verkoren,
        Niemand heeft recht op ub gebouwd,
        Die bleef benout of ginck verloren
      
      
        Een steen der hulpen zeer bekwaam,
        Is doch u naam troostig in ‘het leven,
        Moses u knecht, ook Samuel,
        En Daniel, u zo beschreven,
        het Verloste volk waart gij tot drank:
        Op haren ganck na Pauli drijven,
        Gij laeft ook noch u ranken goed,
        O! Wijnstok zoet die in u blijven.
      
      
        Zoet en vriend’lijck zijt gij o Heer,
        Na Davids leer en Petri schrijven,
        Die steen u een hoeksteen beleedt,
        En David smeet een steen uit vijven,
        In ‘het hoofd van dien zeer groten Man,
        Die ‘het hoofd was van ‘het volk onbesneden,
        U dood heeft zo ons dood gedood,
        Dies vrij van noot zijn als ons leden.
      
      
        U Heer Iesu belijden wij,
        Te wezen vrij ons hoofd end’ Here,
        Koninck, end’ hogen Priester goed,
        Wiens dood, en bloed dekt ons oneere,
        Veel zonden hebben ons bevlekt,
        Maar gij bedekt ons met ghenaden,
        Gij zijt Gods eeuwig Offer-Lam,
        Dat op hem nam ‘s werelds misdaden.
      
      
        Zo lief heeft God den mens gehad
        Zijn liefsten schat hij aan hem waeghde,
        Die ons verloste met zijn dood,
        Op dat in noot gheen mens vertsaeghde,
        Der Slangen steek genas u pijn,
        O Medecijn! van die u vrezen,
        Gheen Kruid noch plaester zo geacht,
        ‘het Welk hadd’ die macht ons te genezen.
      
      
        Christus wiens naam gezalfde luid,
        Gij zalft u Bruid met Balsem heerlijk,
        ‘het Welk Aarons Salf-Oly aenwees,
        Die David prees in Psalmen leerlijk,
        Och Heer! wij zijn doodtlijck ghewont,
        Maakt doch gezond der zielen qualen,
        U zoet ruyckende Balsem goed,
        In ons ghemoet laetb troostig dalen.
      
      
        Heiligt ons Heer inwendig meest,
        U woord, en Geest sterk ons in ‘het leven,
        Als melk, brood, wijn daar met ons hert:
        Ghevoedet werd, dat gij wilt geven,
        En noodight elk om niet gewis,
        Wie dorstig is tot u te komen,
        Want dat Rantsoen kan met gheen geld,
        Worden voltelt voor ‘het hels verdoemen.
      
      
        Recht zo als Moses uwen knecht,
        Hadd’ opgerecht een Kopren Slange,
        Diens aanzien van der dood genas,
        Het volk dat was vergiftight bange,
        Zo werd verhoogd aan ‘het Kruis u hoofd,
        Dat wie geloofd niet werd verloren,
        Maar door u dood verzoend met God,
        Schenckt ons dit lot, Heer uit-verkoren.
      
      
        In Israel een balling mocht,
        Nemen zijn tocht in de vrij-steden,
        Tot aan des Hooghen-Priesters dood,
        Dan mocht hij bloot uit gaan met vreden,
        Och Heer! wij bleven altemaal,
        Uit ‘s Hemels Sael eeuwig verdreven,
        Zo gij als Hooghen-Priester groot
        Niet deur u dood ons bracht in ‘het leven.
      
      
        Zeer troostig blijckt u ambt en naam
        O Heer Lof-zam in veel Figuyren,
        Ioseph werd door zijn Broeders kwaad
        Uit nijd en haat gebracht in truyren,
        Na veel ellend’ werd hij een Heer:
        In groten eer zeer hoog verheven,
        Die al zijn Volk spijsde met Brood,
        Dat zij in noot behielden ‘het leven.
      
      
        Trouwlijck hebt gij dit al vervult,
        Metu geduld en bitter lijden,
        Heer Iesu, die om ons misdaad,
        Leed schandt en smaad tot ons bevrijden,
        Gij spijst ons met u Hemels Brood,
        In hongers nood, en maakt ons erven
        In ‘het Hemels schoon beloofde Land,
        Wij die met schand moesten verderven.
      
      
        Veel te slecht is mijn Lof-ghesank
        Tot prijs en dank van uwen Name,
        Jezus Christus, o! Herder goed,
        Gij weidt en voet u Schapen t’same,
        Wilt mij en elken mens doch meest,
        Met uwen Geest inwendig drenken,
        Dat wij u liefde onbesmet,
        In goed opzet loflijck gedenken.
      
      
        Zo dat wij bekwaam werden ziet,
        Het nieuwe Lied te helpen smaken,
        Dat niemand kent, dan ‘het lief getal
        Der vromen al, die ‘het Lam na gingen,
        Trekt ende weeght ons hert tot dij,
        Zo zullen wij u vroom na lopen,
        Want gij zijt Heer het Fondament,
        Begin en endt, van al ons hopen.
      
    
  