
    
      
        Ik sach de Spruiten schieten,
        Aan Zyons water kant,
        Ten mocht mij niet verdrieten,
        Haar te bieden de hand,
        Op dat ze net // Werden verset,
        In ‘s Heren Hof bekwaam,
        En lieten haar begieten,
        In Iesu Christi Naam.
      
      
        Zij hebben haar gebogen,
        Ootmoedig zo men sach,
        Al met wenende ogen,
        Voor hem die ‘het al vermach,
        En hebben jent // Al daar bekent,
        Dat zij geloofden zaan,
        Quijtscheldingh’ onbedroghen,
        Door Christum te ontfaen.
      
      
        Van allen haren zonden,
        Zij waren groot oft klein,
        Doe ginck men haar verkonden,
        In Christus Naam certein,
        Dat zij bevrijd // Tot aller tijd,
        Zouden van zonden zijn,
        En met Christo verbonden,
        Als lieve Kinders fijn.
      
      
        Op dat zij ‘het zouden hopen,
        Vast en onwanckeolbaer.
        Lieten zij haar doen Dopen,
        In Christus Naam voorwaar:
        Hebben hem schoon // Voor Godes Soon,
        Bekent van herten gront,
        Die haar zo dier gink kopen,
        Dat zij worden ghesont.
      
      
        Aan haar is mijn begeren,
        Dat zij nu wassen hoort
        In den Lust-Hof des Heren,
        En brengen vruchten voort,
        Van smaken zoet // Als spruiten goed,
        Uit God gesproten ziet
        Tot lof van zijner eren,
        Oft ten geld voor hem niet.
      
      
        Des Geest vruchten wilt bringhen
        Zo lange als gij leeft,
        Door de enge-poorte dringen,
        Hoe zeer ‘het vlees tegen streeft:
        Niet om en kijckt // Doch ook en wijkt,
        Van dezen smallen pad:
        Zo zult gij vrolijk zingen,
        Al in de schone Stad.
      
      
        De Kroon is opghehanghen!
        Ziet dat gij manlijk strijd,
        Dat gij ze meugt ontvangen,
        En eeuwig zijn verblijd,
        Gij zult na dit // Klederen wit
        Aan doen, en zijn verheugt,
        Behoudt gij rein u gangen,
        In uwe teere jeugd.
      
      
        Dus wilt voorzichtig wezen,
        In ‘het gene dat gij doet,
        En God den Here vrezen
        Met hert, zin en ghemoet,
        De Here zeid // Gehoorzaamheid,
        Hem voor Offer behaagt,
        Bewijst u doch in dezen,
        Elk als een wijze Maagd.
      
      
        Dat uwe Lampen branden
        Met veel deughden versierd,
        Neemt het Licht in uw handen,
        Dat Gods Naam word’ geëerd,
        Het Bruylofs-kleyt // Maakt ook bereid
        Wilt gij zijn onbeschaemt
        Als de ander gaan tot schanden,
        Gods Kinders zijn genaamd.
      
      
        Uit liefden nu ten lesten,
        Zo groet ik u hier me,
        En wensche u het besten,
        Van onbsen God den vre:
        Ook zijn ghenae // Vroeg ende spa,
        En bevel u den Heer,
        Hier mede tot befesten
        Neemt dit doch voor een Leer.
      
    
  