
    
      
        Wij bidden u o God Vader almachtig
        Weest bij dit werk en maakt het Doopsel krachtig,
        Ontfangtse doch wilt haar zonden vergeven
        Verkiestse t’uwen Kinderen verheven,
        Stelt ze in die Erfenis uit ghenaden,
        Uwer Hemelscher goederen beraden.
      
      
        O Christe gij Soon Gods wilt haar uit breiden
        Al uwe verdiensten en waerdicheyden,
        En uwe gerechtigheid deelt haar mede,
        Waschtse in uwen bloede, geeft haar vrede,
        Neemt ze aan tot uwen Broederen tezamen,
        En tot Hemelse mede Erfgenamen.
      
      
        O Heyl’ghe Geest deelt haar met uwe gaven
        Bevestichtse in ‘het geloof wiltse laven,
        Ontsteekt in haar die vierige gebeden,
        Beghintse te vernieuwen in haar zeden,
        Dat zij het Vleysche doden als verbolgen,
        En uwe roepinge zo mogen volgen.
      
      
        Daar toe onthout ende beghaeftse moedig
        In ‘het geloof, dat zij ‘het tegendeel behoedig,
        En ook den dood hier zo verwinnen mogen
        T’uwer eren en om haar te verhogen,
        Ter zaligheid, laat dit doch naar ‘het betamen,
        (Eeuwige God) nu iae worden en Amen.
      
    
  