
    
      
        Na ‘het Avondmaal devijne,
        Christus midden de zijne
        Staend’, als ootmoedig Knecht,
        Sprak met vriendelijk aanschouwen,
        Ik ben wilt dit betrouwen,
        Enen wijnstok oprecht.
      
      
        Tot des Ranckskens genezen,
        Is mijn Vader geprezen.
        Den bouwer wijs, en goed,
        Alle Rank in mij gene
        Vrucht draghend’ in ‘het gemene,
        Zal hij af-snijden vroed.
      
      
        Maar alle ranke weinig,
        Vrucht dragende, hij reinig
        En zuiver maken zal,
        Op dat zij hem behagen,
        End’ voorts noch vruchten dragen,
        Al veel meer in ‘het getal.
      
      
        Gij zijt nu altezamen,
        Geworden rein met namen,
        Om de wille van ‘het woord,
        Dat ik u heb gesproken,
        End’ dat gij ongebroken,
        Gheloovich hebt gehoord.
      
      
        Blijft in mij en ik mede,
        In u want zo ter stede,
        Gheen Wijn-Rancke, ten zij
        Zij aan den wijnstok blijve,
        Gheen vrucht, brengt ten beklijve,
        Van zelfs, ghelijcks ook gij.
      
      
        Ten zij dat gij blijft stadig
        In mij, gij kond weldasdich,
        Gheen vrucht gebrengen, want
        Ik den wijnstok verkoren
        Ben, gij uit mij geboren,
        De Trancxkens wel gheplant.
      
      
        Die in mij blijft eendrachtig
        En ik in hem waarachtig
        Die brengt veel vruchten, ziet
        Want als u is ontogen
        Mijn hulp, al u vermogen,
        Om iet te doen is niet.
      
      
        Wie niet in mij volheerdigh
        En blijft, al mijns onweerdigh,
        Hij weg geworpen werd,
        Gelijk de Wijngaert-Rancke,
        Die vergaend’ als de kranke,
        Af-ghescheyden verdord.
      
      
        De zulke men vergaren,
        Dan gaat, en zonder sparen,
        Te samen werpt in ‘het vier,
        Daar zij moeten verbranden,
        Met pijne zwaar vol schanden,
        Geschrei, en droef getier.
      
      
        Is ‘het dat gij vast gebonden
        In mij blijft te allen stonden,
        Mijn woorden neffens dien,
        Blijven u die in ‘het midden,
        Der herten, wat gij bidden
        Wilt, zal u dan gezien.
      
      
        Daar in wordt mijnen Vader
        Geëerd, dat gij te gader
        Vrucht brengt in overvloed,
        En dat gij zo bij dezen,
        Mijn jongheren gaat wezen,
        In mijn geboden zoet.
      
      
        Gelijk mijn Vader blijde,
        Mij lief heeft te allen tijde,
        Zo grote liefde klaar,
        Draegh ik u desgelijken,
        Och blijft doch zonder wijken,
        In minder liefd’ eenpaar.
      
      
        Is ‘het dat gij mijn geboden
        Houdt, gij blijft onghevloden,
        Dan in mijn liefde vast,
        Gelijk ik in ‘het volbringhen,
        Ook houde alle dingen,
        Wat mijn Vader belast.
      
      
        En gelijk ik ootmoedig
        Blijf in zijn liefde gloedig,
        Dit’s u van mij gezeid,
        Op dat mijn blijdschap blijve,
        In u, en dat beklijve,
        U blijdschap zeer planteit.
      
      
        Dat u blijdschap volkomen
        Zij, dat is t’eender sommen,
        Ziet mijn gebod als nu,
        Gij zult met reine zinnen,
        Malkanderen beminnen,
        Gelijk ik dede u.
      
      
        Ziet Broeders, dit’s de mate
        En hebben vroeg en late.
        Hier genoeg aan te doen
        Te rechte wij ons zullen
        Voegen, om te vervullen,
        Als Christen Ranken groen.
      
    
  