
    
      
        Lof prijs en dank zij u Heer almachtig,
        Die heeft verlost door uw bloede krachtig
        ‘het Menselijk geslacht uit des doods banden zwaar,
        Doen gij op stond weer van de dood voorwaar
        Tot heerlijkheid en hoogheid hoog geprezen
        Waar gij nu zijt en eeuwelijk zult wezen.
      
      
        En hebt alzo verwonnen de dood fel,
        Te niet gedaan ook Duivel ende Hel,
        Waar door wij dan wederom zijn gebaard,
        Tot sulcken hoop als Petrus verklaart,
        Van sulcken rijk en on-bevleckte woning,
        Daar ‘het eeuwig duyrt in heerlijkheid de Kroning.
      
      
        Wijst daar bij aan de plaatse ook alwaar
        Behouden wordt dit Hemels reik zeer klaar,
        Daar vreugde zij die nimmermeer vergat:
        Iae sulcken vreugd die eeuwelijk bestaat,
        Geen oor ooit hoort of oog die dit aenschoude
        Nooit hert begreept, oft brein daar dit ontfoude.
      
      
        Wie is eilaas al sulcken rijk toeseyt?
        Die door Gods kragt in ‘het geloof staat bereid
        Om voort te gaan tot aan zijn ‘s levens endt:
        En dienen God daar hij hem niet afwent,
        Diens ziele zal in gaan tot deze ruste,
        Wiens ziele soud’ iets meer konnen gheluste.
      
      
        Hier toe o God door u genadigheid
        Maakt ons bekwaam op dat wij staan bereid
        U Majesteit te dienen t’alderstont,
        En door ‘het geloof blijven in u verbond:
        Dus willen wij u Heer met lofzang prijzen,
        Nu en hier na als wij vrolijk verrijzen.
      
    
  