
    
      
        Wij danken u o Vader goed
        En prijzen u bekwame,
        Dat wij hier hebben gehoord zoet
        Van uwen Heyl’ghen name,
        Geeft ons kracht Heer in dezen tijd,
        Dat wij ‘het beleven zeer subijt:
        En u danken te same.
      
      
        Laat ons God loven aldermeest
        Van zijn grote genade,
        Dat hij ons geeft in dit Foreest
        Zijnen Geest vroeg en spade,
        En laat ons houden deze Leer,
        En volgen Christum onzen Heer
        En laat ons niet beraden.
      
      
        Laat ons nu gaan met goed akkoord,
        Elk een al tot den zijnen,
        En wand’len in der liefden voort,
        Nu en te allen termijnen,
        Recht ende slecht alzo ‘het behoort,
        Op dat wij niet vergeten ‘het woord,
        En vallen in veel pijnen.
      
      
        Dankt ook den Heer ghebenedijt,
        Dat hij tot onzer vromen
        Ook nu toe laat in dezen tijd,
        Te komen zonder schromen
        Om te horen des Heren woord,
        Tot zijnen prijs alzo ‘het behoort
        Iae tot zijns Naams eer komen.
      
      
        Prinse der Prinsen Majesteit
        Wilt ons nu laten bloeien,
        En sterken ons, niet en verbeid,
        Dat wij doch mogen groeien,
        Tot lof van u weldaden schoon
        Zingen wij vrolijk met een toon
        Amen laat ons doch spoeyen.
      
    
  