
    
      
        O God Vader in eeuwigheid,
        Wij loven u bekwame,
        Ons ziel en ons inwendigheid,
        Prijst uwen heyl’gen Name,
        Gij hebt ons zielen lieve Heer,
        Ghespijst met uwe Woord en Leer,
        Des loven wij u t’same.
      
      
        Nu gij, o Heer, u Godlijck woord,
        Ons hebt laten verkonden,
        Sterkt ons gelove, helpt ons voort,
        Ghetrou te zijn bevonden,
        Ons nietigheid is u bekent,
        U met genaden tot ons went,
        Sterkt ons tot alle stonden.
      
      
        Geeft ons een hert en enen zin,
        Een nieu gemoet daar neven,
        Daar uwe Wet werd vruchtbaar in,
        Om dat al te beleven,
        Dat ons te voren is gesteld,
        Op dat wij mogen met geweld,
        Na ‘het eeuwige goed streven.
      
      
        Den Trooster uwen heyl’ghen Geest,
        Wilt ons van boven zenden,
        Op dat wij mogen onbevreest,
        Onzen loop recht vol-enden,
        En recht in uwe wegen gaan,
        In des tijd op de smalle baan,
        Wilt u niet van ons wenden.
      
      
        O Heer wilt dat maken vrugtbaer,
        Dat gij in ons laat zaaien,
        Op dat het elk een mag hier naar,
        Met groter vreugden maaien,
        En uwen name werd’ geëerd,
        Ook uwe lof altijd vermeert,
        Hoe dat de winden waaien.
      
      
        Wij danken u van herten gront,
        Gij die woont in den Throone,
        Gij held en maket ons ghesont,
        Door Christum uwen Zone,
        Daarom loven, u Here goed
        Al uwe werken die gij doet,
        In den Hemel zeer schone.
      
      
        Lof, eer, en prijs, en groten dank
        Zijt gij weerdig te ontvangen,
        Van ons, o Heer, ons leven lank,
        Geeft ons een groot verlangen,
        En kracht uws heyl’ghen Gheester fijn
        Om Heer te doen den wille dijn,
        Door Iesum Christum, Amen.
      
    
  