
    
      
        A Dien mijn Huis, myn' Ouders, en myn' Vrinden,
        Adieu o Wereld het is genoeg ghemaelt,
        Hij is verdoold die in u rust' wilt vinden,
        Die het hoogste klimt, die is het die het leeghste valt,
        Zij metsen op het Ijs, die op de Aarde bouwen,
        God daar ik het hert' op-stel, zal ik betrouwen.
      
      
        het Zijn Slaven die op hunne gaven roemen,
        Op hunnen Ryck-dom, Edel-dom en Pracht,
        het Is Rook, en Wind vergankelijk als Bloemen
        Die op-staen, en vergaan op enen nacht:
        Zot Spinne-cops-Getuygh om een arm Vlieg te vangen
        Zij laten aan een hair hun wel-vaert hangen.
      
      
        Adieu Gezelschap, Welden, en Wellusten,
        Bedrieghelycken Meireminnen sanck,
        Wat laat gij achter meer als druk, en zuchten.
        Beroert', en on-verdraghelycken stank?
        Adieu mijn eigen zin, en all' mijn sinne-lusten,
        Hij moet sigh-self uit gaan die wilt gaan rusten.
      
      
        Adieu Vriendinne gaat, ik ben te vreden,
        Verkiest een ander Lief wordt vrij de Bruid,
        Maakt mij deelachtig maar van uwe Gebeden,
        'k Verfoey de Wereld, en ik scheyd' daar uit,
        Ghelyck de Zonne - bloem wil ik myn' ogen keren,
        Mijn licht, mijn oog-gemerk is het Kruis des Heren.
      
      
        Laat mij Francisce in uwe Heyl'ghe Orden
        Met enen iever dienen God oprecht,
        Is het uwen will' ik bidd' u laat mij worden
        Veel minder als den alder-minsten Knecht,
        Den leeghsten Boom van het Bos die ziet-men zelden vallen,
        De minste Slaaf van God is Heer' van allen.
      
      
        Ik wil gaan rusten in uw dierbaar Wonden,
        En zeggen, Jesu, g'hebt myn' Ziel' ontwaakt:
        Het Vogheltjen heeft zijnen Nest gevonden,
        het Verloren Schaepken is ten stal gheraeckt,
        Het Schipken is te Haef, de Wolken zijn verdwenen,
        Den klaren Zonne-schijn is weer verschenen.
      
      
        Uwe Liefde tot den Mens en bitter lijden,
        En uwen Zegen heeft mijn hert' vermaeckt
        Om u te volgen, wil ik geerne scheiden
        Van allen het gene dat myn' zinnen raakt,
        O Jesu t'uwen dienst wil ik het al gaan wagen,
        O Jesu het is zo zoet uw Kruis te dragen.
      
      
        Dan zal ik, Jesu, vierigh all' mijn leven
        Tot danckbaerheydt verbreiden uwen lof,
        En u den Lauwer Krans mijns strydens geven,
        Bekennen dat ik maar ben slijk, en stof,
        Ene armen Zondaar die naar het wit der deugd wilt schieten,
        Mits ik naar werken hop' rust' te genieten.
      
    
  