
    
      
        Een maeghdeken alzo schone
        Woont in des hemels troone
        Mijn ziel heeft zij deurwont,
        Zij heeft der liefden stralen
        Vyt den hemel laten dalen
        In minder herten gront.
      
      
        Daarom schoon lief verkoren
        Van Conincx bloed geboren
        En laat mij doch gender tijd,
        Wilt mij meer inslammeeren
        En mijn hert t’uwaert keren
        Met u liefde mij bevrijd.
      
      
        ’Tis reden u te beminnen
        Die bovende Seraphinnen
        Blinckt in des hemels troon,
        Want gij zijt uytghelesen
        Tot onzer baat te wezen
        Die moeder Gods idoon.
      
      
        O Gods edel figure
        O salighe creature
        Gij moet wel wezen jent,
        Want gij het hert des Heren
        Deurwont hebt t’uwer eren
        Deur y schoonheid excellent.
      
      
        O mondeken root geprezen
        V wanghskens rein in het wezen
        Die zijn als een granaat
        Des schoonheid vol van deughden
        Heeft u ghebrocht met vreugden
        Tot alzo groten staat:
      
      
        Puur leliken vanden dalen
        Vwer ooghkens klare stralen
        Deurlughtigher als kristal
        Die hebben uit ‘shemels zalen
        Iesum doen snellijk dalen
        In ons katijvig dal.
      
      
        Men kan uit u ghespeuren
        Dat gij ook zijt van geuren
        Als wijngaards bloemkens zoet,
        En u vergulde kleeren
        Geven tot staats vermeren
        Een reuk van wierook goed.
      
      
        Gij groen warand’ ons Heren
        Wilt ons ook recreeren,
        Versoet dat ons valt zuur,
        Den boom des levens groene
        Die uit u spruit in het saysoene
        Makke ons van zonden puur.
      
      
        Den put daar ons het leven
        Van God is uit gegeven
        Zijt gij, verdrijft de dood,
        Vermaeckt ons groot en klein
        O levende fonteine
        Helpt ons uit alder noot.
      
      
        O troon Gods van ivoore
        Gods Ark als een thresoore
        Gemaakt van puren goud,
        Gij zijt ghecroont o schone
        Koningin met eender krone
        Versierd zeer menighfoudt.
      
      
        Princers lief uitverkoren
        Ons kermen wilt aanhoren
        Van ‘sduyvels listen groot,
        Beschermt ons al gemeine,
        Want gij naar God certeyne
        Ons hulp zijt inder noot.
      
    
  