
    
      
        Norbertvs uitgelezen
        Een licht der Kercke klaar,
        En Arts-bisschop mits dezen
        Van Meydenburgh veurwaer,
        Nooit ten vollen geprezen
        Om zijn daden lofbaar.
      
      
        Eer hij noch was geboren
        In dezer wereld kwaad,
        Zo hadd’ hem van te voren
        God almachtig tot staat
        Van een Bisschop verkoren,
        En Kerkelijk Prelaat.
      
      
        Hij heeft zijn jonge ieughde
        In zonden meest besteet,
        Al dat zijn hert verheugde
        En moght niet zijn verlet,
        In ‘swerelts valse vreugde
        Zij-zelven hij vergeet.
      
      
        Als hij dus triumpheerden
        In ‘swereldts ijdelheid,
        En eens lustig braggeerden
        Te peerde wel bereid:
        Naar Freden hij marcheerden
        En wist gheen swaricheydt;
      
      
        God heeft met enen donder
        En vreselijk tempeest,
        Hem haast geworpen t’onder
        Van ‘tpeert: die naar den geest
        Met Paulus tot een wonder
        Hem aldus heel geneest.
      
      
        Terstond heeft wel beraden
        Het werelds goed veracht,
        ‘Twelck niet en kan verzaden
        Een hert dat daar naar tracht:
        Des naakten Jezus paden
        Volgt hij nu wel bedacht.
      
      
        Hoe wel heeft hij des Heren
        Akker beplant, bezaait,
        Met preken ende leren
        Het onkruid afghemaeyt:
        Antwerpen sal’t proberen
        Deur hem gesticht, verfraeyt.
      
      
        De Moeder Gods vol eren
        Vertoond hem wit habijt,
        D’welck hij sou met zijn Herten
        Dragen voordtaen altijd:
        Om hier med’ tvolck te leren
        Het Hemelse jolijt.
      
      
        Augustinus verheven
        Tot zijn nieu Ordens stand
        Compt hem den Regel geven
        Als enen werden pand:
        Hoe heilig moest hij leven,
        Die God zulk troost toesandt!
      
      
        Zijn Order zonder duchten
        Op Christum hij fondeert:
        Gods Kerk met nieuwe vruchten
        Hij deur haar zeer vermeert:
        Die over veel geruchten
        Tot noch toe triumpheert.
      
      
        Met deuchdelijcke zeden
        Is hij ons veur gegaan,
        Van ‘sduyvels listicheden
        Klaar makende de baan:
        Heeft ook in wonderheden
        Mirakelen gedaan.
      
      
        Zo hij nu hadd’ acht jaren:
        In het Bisdom overbracht,
        En hadd’ rijk van goe waren
        Gods eer altijd betracht,
        Is ten Hemel opgevaren
        Zo hij lang hadd’ verwacht.
      
      
        Verwerft ons heilig Vader
        V dienaar negligent,
        HET Lam der zonden ontlader
        Met u oin ‘shemels tent
        T’aenschouwen eens te gader
        Daar gij nu zijt present.
      
    
  