
    
      
        Och kost ik doch met dezen
        Rein maghet uytghelesen
        Loven u deughden schoon:
        Want boven al geprezen
        Zo is u zuiver wezen,
        Gij ijt der maagden kroon.
      
      
        Gij zijt een maagd vruchtbaere,
        Een moeder, maagd eerbaere
        Boven naturen kracht.
        Onder d’Enghelsche schare
        Zijt gij een zonne klare,
        Een maan ons in den nacht.
      
      
        Een vat vol alder deughden,
        Een huis vol alder vreugden,
        Gods tabernakel rein,
        In u schoon zuiver jeughde
        Gods Soon hem zeer verheugde,
        En kwam in d’aertsche plein.
      
      
        Met recht spant gij de krone
        Onder de maagden schone
        Spiegel der reynicheydt,
        Gij zijt den gouden troone
        Daar God in wilde wone
        Den Prins der suyverheydt.
      
      
        Daarom van die erf-zonden
        Ons al gemeine wonden
        Zijt gij van God bevrijd,
        Van het kwaad zijt gij ontbonden,
        Nooit vlek en is gevonden
        In u tot gender tijd.
      
      
        In u is ons geboren
        Den Zone Gods verkoren
        Christus ghebenedijt:
        Deur hem wij (die verloren
        Waren) zijn nu herboren.
        Dus gij ons leven zijt.
      
      
        V moederlijcke ogen
        Wilt tot ons neder bogen
        Neemt ons in u behoed.
        Wilt ons van zonden drogen,
        En u bermhertich togen
        In druk en tegenspoed.
      
      
        en naar dit droevig leven
        Als wij zullen staan beven
        Veur Gods oordeel benauwt,
        Wilt ons doch niet begeven,
        Maar helpt ons zonder sneven
        Op u ons herten bouwt.
      
    
  