
    
      
        O mens, o edel mens, opent eens u verstand,
        Hoe lang zult gij noch staan
        Op swerels land en stand?
        Wat is doch werelds pand?
        Anders dan vlieghend’ sant?
        Het welk u met de hand,
        Trekt naar den helschen brand.
      
      
        Al leed gij al de pijn, die-men lijt over al,
        Dier ooit is geweest,
        Dier ook wezen zal,
        Ten waar al niet met al,
        Bij dat helsche geschal,
        Daar die tormenten zijn,
        Altijd zonder getal.
      
      
        Het bedd’ daar men op rust, zijn kolen van het helsche vier;
        Den drank die men daar drinkt,
        Zijn tranen wonden dier
        De spijs is den gier,
        Muziek is groot getier
        O ziel o arme ziel,
        O stel wat maakt gij hier?
      
      
        Eeuwig te derven, het goddelijke aanschijn
        En te peizen altijd,
        Eeuwig verdoemt te zijn,
        O wat een groten pijn?
        O pijn zonder termijn,
        Te derven Gods aanschijn,
        Eeuwig verdoemt te zijn.
      
      
        De prachtige mensen, die nu als pauwen gaan,
        Zullen veur’t schoon habijt,
        Met vier omringhelt staan,
        Haar schoonheid zal vergaan,
        Maar zult gij d’ooghen slaan,
        Die nu met uwen hals,
        Altijd wilt open gaan?
      
      
        Den dronken zak, die nu uit veeght die bekers groot,
        Eeuwig betalen zal
        De somme metter dood,
        En veur dat winken root,
        Drinckien gesmolten loot:
        Hoort hoort gij dronken zak
        Waar toe de hel u noot.
      
      
        Den hooveerdigen mens, die nu naar prachte staat,
        Zullen de duivels dan
        Groeten met blij gelaat,
        En als een potentaat,
        Stellen in hogen staat,
        Daar Lucifer zijn hand
        Zal kussen met versmaad.
      
      
        De boze kinderen, die de ouders zijn rebel,
        Liegen en stelen vrij,
        En vechten om een spel,
        Zullen dan in de hel,
        Al met de duivels fel,
        Branden in d’eeuiwicheydt,
        Kinders bepeyst dit wel.
      
      
        Antwoordt gij zielen eens, die in de helle zijt,
        Hoe groot dat is de pijn,
        Die gij daar eeuwig lijt.
        Zij roepen met gekrijt:
        O pijn veur ons jolijt
        O mens die gij nu lijt
        En lijden zult altijd.
      
    
  