
    
      
        Met druk aanziet, och mensen uwen staat,
        Want daar is niet, op’t aardrijk of ‘tvergaet
        Wat zijn wij meer, als aard, lof ende slijm,
        Deur natuur teer, ‘tsamen ghevoeghet zijn
      
      
        Aanziet met vlijt, doch u nature teer,
        Wat gij nu zijt, en gij zult worden weer,
        Anders dan aard, die u natuur bedekt,
        En u verteerd, als gij daar onder legt.
      
      
        Zegt mij nu klaar, waar is doch Sampson sterk,
        Salom on veurwaer, den wijze in dit perk,
        Dauid met macht, zijn zij niet al vergaan?
        Deur des doods kracht, geheel te niet gedaan?
      
      
        Absolon zeer schoon, en Cresus ook zeer rijk,
        Hector idoon, in vromicheydt gelijk,
        Achilles me, en Paris onbevreest,
        Zijn nu ter ste, al inder mollen feest.
      
      
        Heden wij staan, hooveerdigh ende rijk,
        Fraai aangedaan, ghecleet zeer kostelijk,
        Morgen zijn wij slijk dat haast ter aarde moet,
        Zegt nu tot mij, wat baat het ‘swerelts goed.
      
      
        Daar gij op zet, zeer pompeus al u hert,
        En niet en let, al op die helsche smert,
        Die gij daar deur, eeuwig zult lijden ziet:
        Zegt mij waar veur, och gij u ziele biet.
      
      
        Och al het goed, mag dan u baten niet,
        Ia uwen moet, men dan bezwijken ziet,
        Als die dood fel, u komt bestrijden wreed,
        Och wat ghesel, kan dan wreken u leed,
      
      
        Waar zijn dan och, allen ons vrienden groot
        Die ons nu noch, zouden bijstaan ter dood,
        Vlieden zij niet, haast van ons als een rook,
        Dus wel aanziet, wat is des werelds smook.
      
      
        Als wij zijn dood, ziet wie ons dan begeert,
        In onzen nood, worden wij dan geëerd?
        Neen mij veurwaer, ‘tsij vriend ofte maagd,
        Zij roepen klaar, hem toch eerlijk begraaft.
      
      
        Dit overdenkt, prinsen zeer hoog van weerd’
        En niet en krenckt, u ziel op dezer eerd’
        Want het is zeer ras, gedaan in het aardse plein
        Broos als een glas, is ons leven certein.
      
      
        Aanziet het leven van een mense klaar,
        Kort zijn zijn wegen, en zeer wankelbaar,
        Want van den tijd, dat hij geboren is,
        De dood hem volgt, als een schaduw’ gewis.
      
    
  