
    
      
        Gij Catholijcken allegader
        Stiert u herten totten Heer,
        Hij is den herder en bewaarder
        Van u zielen zwak en teer:
        Hij heeft gesteld
        Zijn ziel in het veld,
        Om zijn schapen // ende knapen
        Te verlossen met geweld.
      
      
        Als zij verre verloren waren
        Heeft hy-se minnelijk gezocht,
        Om in een koye te vergaren,
        Op zijn schouderen ghebrocht.
        Het viel hem zwaar
        En zuur veurwaer,
        Hij was vermoet // want water en bloed
        Heeft hij ghesweet, ‘tis openbaar
      
      
        Ons en zal hier niet ontbreken
        In de weide daar hij ons voedt,
        Als wij van zonden zijn geweken,
        En gheraeckt in zijn behoed,
        Zijn vlees en bloed
        Wt liefden zoet
        Tot spijs en drank // zonder bedwanck,
        Verleend ons dezen heder goed.
      
      
        Hij is bereet om ons te wijzen
        Onzen pad ter zaligheid,
        Met zijn exempel en advijsen
        Die hij geeft in deughtsaemheydt!
        Als hij kastijdt,
        Zijt vrij verblijd,
        Wilt niet klagen // want zijn slagen
        En geschieden niet met nijd.
      
      
        Den Prins der herders hoog geprezen
        Moeten wij alle volgen naar,
        Hij zal ons beschermer wezen
        Veur ons vijanden allegaar,
        In ‘shemels plein
        Zal hij certein
        Ons geleiden // met vermeyden,
        Mint hem alle groot en klein.
      
    
  