
    
      
        Ik hoor aan der vogelen zingen
        Dat dit is den groenen tijd,
        Gods lof zij al volbringhen
        En spelen zeer verblijd,
        Zal den mense niet veel meer:
        Loven zijnen God en Heer,
        Zo is hij ondankbaar zeer.
      
      
        Al de bomen staan geladen
        Met haar bloessels vruchtbaar schoon,
        Ende prijzen Gods ghenaden
        Die haar zetten hier ten toon,
        Ziet dat den boom van u hert
        Bloemloos niet gevonden werd,
        Tot Gods lof u keel op-spert.
      
      
        Ziet de kruiden op der aarden
        Voedsel ende medicijn,
        Loven God den Here vol waerden
        Die haar krachtig groen doet zijn.
        Groeyet ook in deughden schoon,
        O mijn ziele vlecht een kroon,
        Veur den Schepper op den troon.
      
      
        Gij zijt, o God, wonder krachtig
        Ws gelijk en vint-men niet,
        Want deur uwe hand almachtig
        Komet voort al wat men ziet:
        O gij zijt den Schepper sterk
        Al wat ik met ogen merk,
        ‘Tis all’ uwer handen werk.
      
      
        Maar o wat tijd zal dat wezen
        Als het eeuwig Mei zal zijn,
        Als het hoopken uytghelesen
        Blinken zal als sonne-schijn:
        Mijn ziel verlangt och!
        Zal die Mei lang wachten noch,
        Zegt zij dikwijls met gekroch.
      
      
        Here naar u eeuwicheden
        Wilt den tijd vertrekken niet,
        Ziet doch, ziet op ons zwakheden
        Ende merkt op ons verdriet:
        Laat den Mei toch komen uit,
        Die uit Christi wonden spruit,
        Ende vloeyt veur Christi bruyt.
      
    
  