
    
      
        Waar u liefde alzo pure
        Valse weirelt als gij toont,
        Zo waar ik zeer wel gheloont
        Van alle mijnen arbeid zure:
        Maar ik vinde metter daad,
        Dat u liefde haast vergat.
      
      
        Gij bemint maar naar den zijne
        All’ u dienaars zot en dwaas,
        Hen dunkt zij voelen groot solaas:
        Maar eilaas in cord termijne
        Laat gij hen zeer desolaat,
        Want u liefde haast vergat.
      
      
        V liefde word’ zeer wel gheleken
        Bij den beker schoon van goud,
        Die gij schenckt met boosheid stout:
        Schrifture weet daar van te spreken,
        Dat hij den dorst niet en verslaat,
        Want u liefde haast vergat.
      
      
        Die daar van heeft derren drinken,
        Meynt het zal hem helpen fijn,
        Maar ten is niet dan venijn
        Al schijnt hij schoon te blinken,
        Zalig is hij die’t verstaat,
        Dat u liefde haast vergat.
      
      
        Gij en zijt ook nietr zoo rijke
        Als gij veur u minnaers schrijnt,
        Vwen rijkdom die verdwijnt,
        En verandert al in slijcke,
        Dan zo volgt den armen staat,
        Want u liefde haast vergat.
      
      
        V wellust, ‘tis goed te merken,
        Die en is ook niet zoo zoet,
        Maar gemengd met bitter roet:
        En als komt den loon na werken
        Dan maakt zij ons desperaat,
        Want u liefde haast vergat.
      
      
        Gij verheft tot groter eren,
        Die u willen volgen naar,
        Maar ‘tis kond en openbaar,
        Dat de kans met hen zal keren,
        En zij vallen vanden graat,
        Want u liefde haast vergat.
      
      
        Gij loeght mij zo lustig ane,
        Doen ik u te dienen plag,
        Ik en hadde gheen verdrag,
        Ik moest doen naar u vermane,
        Nu merk ik aan u gelaat,
        Dat u liefde haast vergat.
      
      
        Waar zijn u beloften schone,
        Die gij deed met woorden jent.
        Och had ik u nooit gekend
        Noch gehoord naar uwen thoone
        ‘Twaer tot mijn der zielen baat,
        Want u liefde haast vergat.
      
      
        Wie beminnen wil den Heer,
        ‘Sweirelts liefde moet afgaan,
        Oft Gods vijand wordt hij zaan
        En bedrogen alzo seere:
        Dus ontfanckt nu mijnen raad,
        ‘Sweirelts liefde haat vergat.
      
    
  