
    
      
        Wilder dan wild, wie zal mij temmen?
        Plag ik te zingen vroeg ende laat:
        Ik heb geluisterd na Christus stemmen,
        Dus ben ik getrokken tot anderen staat.
      
      
        Ik was zo wilt het mocht aan mij blijken,
        Als enen vogel vlieght in de locht;
        Heer Jezus heeft mij met zijne practijcken
        Zo soetkens al in zijn net ghebrocht.
      
      
        Vrij, livet, en los, ende ongebonden
        Mijn willeken volgden ik over al,
        Dat heeft mij doen vallen in zoo veel zonden,
        ‘Twelck ik met rechte beklagen zal.
      
      
        Heer Jezus leert mij mijn willeken breken
        Al vallet mij somtijds hert en zwaar,
        Daar mede schouw’ ik zeer vele gebreken,
        In alles gerust volgh’ ik hem naar.
      
      
        Ik plag te gaan pronken lanckx de straten
        Versierd als een Goddinneken jent:
        Heer Jezus heeft mij dit doen verlaten
        Mijn cruysken opnemen dat hij mij sent.
      
      
        Cupido begon mij heel te minnen,
        En te bestralen met zijn venijn,
        Nu leer ik aan Jezus vast leggen mijn zinnen,
        Om graey te vinden veur zijn aanschijn.
      
      
        Veur t’slempen en dempen, en domineren,
        Ook dansen en springen met herten blij,
        Moet ik nu vasten en abstineren,
        Mijnen tijd beschreyden is mijn partij:
      
      
        Prins Jezus, ik wacht mijn tecompence,
        Als gij zult oordelen in den troon
        Dat ik dan horen mag die sentence
        Compt hier mijn bruyt, ontvangt de kroon.
      
    
  