
    
      
        Hoe zalig zijn Gods vrienden klaar
        De Borghers van Sion hier boven,
        Die het Lammeken Gods volgen naar
        En met zeer zoete sanghen loven.
      
      
        Maar boven al gheluckich zijn
        De maeghdekens versierd met kronen,
        Om dat zij naer-der mogen zijn
        Volgen het lam tot haar verschonen.
      
      
        Onder der maagden witte schaer
        Heeft ook Iacobus plaats gekregen,
        Zo hij nu hadde noch gheen jaar
        Der witter order habijt ghedreghen.
      
      
        Den hemel was zeer amoureus
        Van deze zuiver ziel bekwame,
        Die met haar deughden gracieus
        Aan God behaagde zonder blame.
      
      
        Dies hij hem zond den minnen brief
        Van een zwaar ziekte, wilt dit baten,
        Om haast te komen bij zijn lief,
        En dit traan-bloedig dal te laten .
      
      
        Iacobus die wierdt naar den geest
        Tot ‘shemels vreugden opgenomen,
        En ziet onder der maagden feest
        Zijn plaats die hem toe zoude komen.
      
      
        Zijn hert springht op van blijschap groot
        Zijn ziele overvloeyt van vreugde,
        Hij snackt na de ure van zijn dood,
        Te sterven hij hem gants verheugde.
      
      
        Een vrolijk kuedt met blijden toon
        Zingt hij de moeder Gods ter eren,
        Hier mede scheid zijn ziele schoon,
        En gaat in de blijschap des Heren.
      
      
        Wel aan Iacobe zuiver maagd
        Mignon van het Lammeken geprezen,
        V ziel heeft God den Heer behaagt
        Wilt ons een goede veurspraecker wezen.
      
      
        Zijn heilig lichaam ombesmet
        Is naar dry jaren gans bevonden,
        Om ons te tonen, hier op let,
        Zijn suyverheydt werd te vermonden.
      
      
        Lof zij u Christe Prinse groot
        Die onder leliën wilt rusten,
        Verleend ons naar een goede dood
        In ‘shemels Sion te verlusten.
      
    
  