
    
      
        Den lustelijcken Mei Christus plaisant
        Vol alderdeughden groene
        Is deur den Heiligen Geest als nu gheplant
        In alle gelovige coene.
        Die tot dezen Meiboom schrijt
        Wordt van alle zonden kwijt,
        Zijn denkt en alle zijn leven
        Wilt hem Christus minnelijk geven.
      
      
        Het briesen, het sneeuwen is nu alle gedaan,
        Den winter mag ons niet dwingen.
        De oude wet is al vergaan,
        De liefde moet al volbringhen.
        Die vast aan Christus liefde kleeft,
        Ende lief zijnen broeder heeft,
        Als zij zelven, na Paulus leren,
        Die volbrenght de wet des Heren.
      
      
        Die voghelkens zingen in het groene wout,
        Zo vrolijk ombedwonghen,
        Dat zijn die Enghelkens menichfout,
        Ende alle gelovige tongen.
        Deze zingen glorie fijn
        Moet Christus in den Hemel zijn,
        Peys mannen ende vrouwen,
        Die op zijn woord betrouwen.
      
      
        Dezen Meiboom Christus zo jeugdelijcke bloyt,
        Met deuchden menigerhande,
        Hij heeft ons metten dauw besproyt,
        Zijn bloed tot enen pande,
        Komt alle die belast zijt, ende slaeft
        Tot mij zeid hij: gij wordt ghelaeft,
        Ik zal v ontladen van zonden,
        Mijn jok is licht bevonden.
      
      
        Zijn Goddelijk woord is een gheblyt rijs,
        Daar wij op moeten heten.
        ‘Twelck is ghesegelt na Gods advijs
        Met Christus bloedig zweten.
        Hij heeft den helschen vijand groot,
        De zonde, ende de eeuwige dood
        Verwonnen ten eeuwigen dagen,
        Ende allen onzen last gedragen.
      
      
        Komt ter fonteinen die overvloedig staat,
        Wilt vanden water drinken
        ‘Twelck tot in dat eeuwig leven goed,
        Christus wilt ons minlijck zinken,
        Want daar vloyt uit Christus buik,
        Levende water tot onzen ghebruyck,
        Den heiligen geest eersaeme
        Schrickt hij ons tot onzer vrame.
      
      
        Geloofd zij den Meiboom victorieus
        Die ons God schanck uit minnen,
        Vyt den geslachte Iuda coragieus,
        Een leeuw niet om verwinnen.
        Christus den eeuwig groyenden Mei,
        Die maakt alle herten blij
        Met zijnen geeste jeugdig,
        Die hem verzoeken vreugdig.
      
      
        O Prinse Iesu Meiboom ghebenedijt,
        Die daar staat zeer zoet van roken,
        Ontfanget ons in u armen wijt,
        Aen’t kruike veur ons ontploken,
        Alleenlijk bij uwer denkt.
        Door uwen geest ons herten verheugt,
        Zo worden wij deelachtig,
        In ws Vaders rijk waarachtig.
      
    
  