
    
      
        O God aenhoort mijn bidden klachtig,
        En wilt o Here zijn gedachtig,
        Dat ik u mag aanschouwen klaar,
        En doet de duister wolken verdwijnen:
        Van eigen wille die mij pijnen,
        En mij van u scheiden eenpaar.
      
      
        O God dat ik mij zo versinden
        Dat ik u na behoren minden,
        Alle mijn droefheid liet ik staan.
        Ik waar verlost van drucx ghequelle,
        Verslonden waar dood, duivel en helle,
        Dan soud’ ik vrolijk spaceren gan.
      
      
        Maar nu heeft mij dat kwaad bevangen,
        Verlost te zijn is mijn verlangen
        O Here aanziet doch mijn verdriet
        Al vinde ik u geschreven in boeken
        Ende gheschildert op alle doeken
        Dat en verzaad mijn ziele niet.
      
      
        Daarom bidde ik u t’elcken kere
        Verlost mijn arme siel’ o Here,
        Dat ik u mag aanschouwen vrij
        En wilt mijn vijanden bedwingen,
        Die mij niet dan de dood en bringhen.
        Vernieltse Heer zo ben ik blij.
      
      
        Die oude hoere laat mij niet rusten,
        Die ik zo lang hebb’ gediend met lusten,
        Dats eigen wille kloek in schijn:
        Kan ik die, o Heer, niet heel begeven,
        Zo moet ik derven dat eeuwig leven,
        En altijd vol onrusten zijn.
      
      
        O Heer God wilt mijns ontfermen,
        Ontvangt mij in uwen ermen,
        En stort in mij u liefde rein:
        O schoonste [...] mij te baten,
        Zo kan ik [...] laten
        En altijd met u vrolijk zijn.
      
    
  