
    
      
        Lestmael hoort mijn verklaren
        Om vreugd te openbaren,
        Zonder enig bezwaren,
        Op d’water ik laveerde:
        Lustig sprongen de baren
        Ik ging mij mede paren,
        Om na Lillo te varen,
        Met de ghereformeerde:
        Zij zetten mij aen’t boord
        En zeiden ongestoord,
        Compt vriend met ons en hoort,
        Naar het rechte Godes woord,
        Dat u onze trauwanten,
        ‘Ksou zeggen Predicanten,
        Zullen in het herte planten,
        Doet vrij na heuren raad,
        ‘Tsal wezen t’uwer baat.
      
      
        Ik ben in het schip getreden
        Ik dacht nu krijg ik heden
        Materie met reden
        Om u de cap te vullen:
        Zij hebben mij gebeden
        Compt vrint zit hier beneden,
        Maar eer ik wist de zeden
        Begonsten zij te brullen,
        Ik sach nu daar dan hier
        Deur des vremde manier,
        Zij maakten groot getier
        Tot dat zij kwamen schier
        Veur Lillo sonderlinghen
        Daar lieten zij heur zingen
        Op’t land sach ik ze springen,
        Ik spronckse lustig naar,
        Ten viel mij niet te zwaar.
      
      
        Als wij met cloecken zinnen,
        Kwamen te Lillo binnen,
        ‘Tspel ghinghmen daar beginnen,
        ‘Twas tijd van predicatie,
        Vrienden en vrindinnen
        Begonsten mij te kinnen,
        En baden mij uit minnen
        Geluk en salutatie,
        Menighen beroyden haan
        Heeft daar zijn best gedaan,
        Om mij zeer wel t’ontfaen,
        Terstond kwam daar zeer zaan,
        D’aelmoessenier waarachtig
        T’Antwerpen ook woonachtig,
        Die kwam aldaar zeer prachtig,
        Met den scheilen knaap,
        Hij sach wreed als een schaep.
      
      
        Terstond sach ik beneven,
        Den Predikant beseven
        Staan op den stoel verheven
        Als enen jonker lustig,
        Hij wist het hem zo te geven:
        Vrienden daar staat geschreven,
        En wilt zuchten noch beven,
        Maar stelt u herten rustig,
        Zijt gerust dag en nacht
        Eet en drinkt, zijt wel bedacht,
        Want Christus hier op acht
        Die hevet al volbracht.
        Al weat de papen prazen
        Ten zijn maar visebasen,
        Zij doen de mensen razen,
        Zij sluiten jonker geus,
        Den hemel veur den neus.
      
      
        De Religieusen kwamen
        Hem in den zin bij namen,
        En zei hoe dat ze samen
        Schoren den rok des Heren.
        Derf hy’t hem niet wel schamen
        Sulcken leugens te ramen,
        Om dat ze naar ‘tbetamen
        Dragen besondere cleeren,
        Elk een dit dit noteert
        Zegt mij onghefailleert,
        Is het kwalijk gestoffeerd
        En ook ghepractiseert,
        Sulcken leugens zonder storen,
        Wast volk al moet om horen
        Zij buyghden noch haar oren,
        Maar ziet den dullen kop
        En hiel daar me niet op.
      
      
        Hoort toe als de ghehulde
        Hoe dat het kalf noch brulde,
        Gelijk de onverdulde
        Des leughen ging noch grover,
        Enen Priester t’sijnder onschulde,
        Zo dikwijls den kelk vulde,
        Tot dat hij heel versmulde
        En viel van achter over:
        Noch zwoer hij op zijn trouw
        Van een goede jonkvrouw,
        Die gaan te biechten souw,
        Den biechtvader niet en wouw
        Haar geenszins absolveren
        Oft moest hem contenteren,
        En terstond asseureren,
        Twee honderd gulden gepast;
        ‘Tzijn leugens die men tast.
      
      
        Onzen Heer zonder vermijen,
        Die woud’ bij gaan bestrijen,
        Wie soud’ hem toch verblijen
        In alsulcke gezellen:
        Christus sprak hij ten tien,
        Al naar sij dierbaar lijen,
        Smaeckte zonder vermijen
        De bitter pijn der hellen.
        Ik dacht och lieve Heer,
        Is dit de rechte leer,
        Die zij prijzen zo zeer,
        Doen nam ik mijnen keer,
        En wilde van daar scheiden,
        ‘Twas vriend wilt noch wat beiden,
        Dan wilt u God geleiden,
        Draagt des twee Psalmen met,
        Zij zijn zuiver en net.
      
      
        In maniere van spreken,
        Heb ik met loose treken,
        Des twee Psalmen ghesteken
        In mijnen boezem kleine,
        Zij begonsten te leken,
        Ik hebber naar ghekeken,
        Ik was bij naar bezweken,
        Al van den stank onreine,
        Die mij daar af vernam,
        Doen was ik alzo gram,
        Maar als hij naar den stam,
        Bij ander Psalmen kwam
        Begost hij zo te stinken,
        ‘Tsal mij noch lang ghedincken,
        Ik moeste eens gaan drinken,
        Een tuyghsken alsem wijn,
        Daar med’ verginck de pijn.
      
      
        Prinse schout des erreuren,
        Ik zegt u van te veuren,
        En wilt u ook niet speuren,
        Om naar Lillo te lopen,
        Het zijn duivels humeuren,
        Gods woord zij heel verscheuren,
        En met de tanden leuren,
        Oprecht het vel afstropen.
        Houdt u aen’t vast gemerk,
        Dat is de heilige Kerk,
        Die deur Gods wonder werk,
        En zijn belofte sterk,
        Allen de helsche zeugen
        Daar tegen niet en mengen,
        Ten bad schimpen noch leughen
        Want haar is toegheseydt
        De eeuwige vasticheydt.
      
    
  