
    
      
        Compt nu ter stacy,,jubilacy
        Want wij zoeken hier nu vreugd,
        Ziet recreacij // is een gracy,
        Daar den geest deur wordt verheugt,
        Hierom mijn vrindekens wtghelesen
        Al te samen hier present,
        Wij moeten nu wat ghenuchelijck wezen
        Op dezen maaltijd excellent.
      
      
        Naar ons bevelen mijn wilt nu spelen
        Brengt u instrumenten voort,
        En laat u kelen mijn vrolijk kwelen
        Gij musieckers houdt akkoord,
        V vreugd en laat doch niet cesseren,
        Zingt oft spelt op’t instrument
        Wij mogen ons wel verrecreeren
        Op dezen maaltijd excellent.
      
      
        Gij rethorijcken mijn zonder bezwijken,
        Compt ook hier op deze feest,
        En laat vrij blijken mijn u practijcken
        Oft gij constigh zijt van geest,
        ‘Tgheselschap wilt met vreugd versieren
        Met u refereynen jent,
        Wij moeten nu wat ghenucht hantieren,
        Op dezen maaltijd excellent.
      
      
        Om vreugd wij kwamen // al te samen
        Hier op dezen maaltijd fier
        Vrij zonder schamen // naar betamen,
        Om te maken goede cier,
        Dus eet en drinkt naar u begheerte
        Spijs en drank staat hier ontrent,
        En wilt u zelven wel trakteren,
        Op dezen maaltijd excellent.
      
      
        En wilt niet pronken // bitter lonken,
        Maar toont hier een blij gelaat,
        V woorden gheschoncken // zoete dronken;
        Proeft den wijn die veur u staat,
        Zij zal den geest met vreugd vermengen,
        Als hij komt in u convent,
        Dus willet malkanderen eens ombrengen
        Op dezen maaltijd excellent.
      
      
        Gij prinsen reine // al gemeine
        Weest nu vrolijk ongheveyst,
        Hier wordt certeyne // in dit pleine
        Zoete vreugd van u gheheyst
        Met blinden geest wt uwer eren
        Heb ik dit nieuw lied ghe-endt,
        Op dat ik blijschap sou vermeren
        Op dezen maaltijd excellent.
      
    
  