
    
      
        O eerstelingen van dit eiland,
        Donalt en Lucius, die eerst
        Uw kronen neerbooght voor den Heiland,
        Van wien de wereld wordt beheerscht,
        En lochende uw besmette altaren
        Voor het zuiver onter van het Kruis,
        Dat, als een baak, ons Noortsche baren
        Verlichte, en broght den zeeman tehuis,
        Die, nat van het ongestuimig weder,
        Geen Glaukus danckte, na dien druk,
        Maar stortende voor het kruisbeeld neder,
        Messias toeschreef zijn geluk;
        Bewees zich dankbaar dien Behoeder,
        Betemmer van de wilde zee,
        En zong den lof der Maagd en Moeder,
        Die, als een Noortstar, hem de ree
        En haven met haer' vinger toonde;
        O Koningen, gelijk van zin,
        Ziet neder, hoe uw erfgekroonde
        Ontwijt zit van uw nazaetin,
        Die afgevallen, zoo verbolgen
        Den ouden godsdienst durf vervolgen.
      
      
        In het schuim der Kaledonsche baren,
        Om Orkades noch Yrlant vont
        De visser, grijs en afgevaren,
        Geen zeegedroght, zoo wreed van mond
        Dan dit, zoo spits en scherp van vinnen,
        Zoo schalk, zoo loos en boos van aard.
        Laat schepesloopen en verslinnen
        Wat wil, met balg en slingerstaert;
        Ene staart, die het water om kan roeren
        Van onder op, en met ene klink
        De kielen, die zoo veilig voeren
        Zoo treffen, dat de vloot verzinck':
        Dit lantgedroght beschaemtze altzamen
        In wreetheit, onrust en geweld,
        Die oit gestrant te voorschijn kwamen,
        Wanneer hun voorspook plagen spelt:
        Het laat geen nageburen slapen:
        Het rooft op des buurmans kust en grens.
        Het wil den aardkloot overgapen:
        het Vermomt zich met de grijns van mens:
        Het Engels hof hier van bezeten,
        Mag dit met recht Nayver heten.
      
    
  