
    
      
        Jezus. Op, op, doet open mijn Duive, mijn Schone,
        Ik sta hier buiten aan de Deur en wacht,
        Mijn vader woud met mij t’uwent wel wonen
        Maar in te varen zelfs in deze nacht,
        En zo ons niet al straks wiert opgedaan,
        Zo soud’ ik elders moeten henen gaan,
        Daarom Vriendinne staat ten eersten op,
        Gij weet dat ik niet gaarne dikwils klop.
      
      
        Ziele. het Is middernacht en ik lag nu te bedde,
        Ik ben ontkleet, mijn ogen zijn vol vaak,
        het Zal wel hoog dag zijn, dat durf ik wel wedde,
        Eer ik uit deze zachte veren raak,
        En als ik dan gekleed ben en gereed,
        Soos al ik u ten eersten doen de weet,
        Lust het u dan tot mij te komen in,
        Ik zal u beyd’ ontvangen als Vriendin.
      
      
        Jezus. Ziele gij moet ons geen wetten voorschrijven,
        Maar nu en weet gij niet het geen gij doet:
        ‘k Sou u die vaak wel haast kunnen verdrijven,
        En lopen deur en grendels onder voet:
        Maar neen mijn voeten agt ik zeer te waart,
        Dewijl gij de uwen zo zorgvuldig spart,
        En die niet wilt besoed’len met wat stof,
        Dat ik doch dadelijk sou wassen of.
      
      
        Ziele. Jezus hoe moogt gij een Mens doch zo kwellen,
        Ik ben schier naakt en hier en is geen licht,
        ‘k Zal mij niet kreunen aan kloppen of bellen,
        Ik denck uwe saek is van geen groot gewicht:
        Jezus. Ia Ziele groter als gij denken kunt,
        Het licht en leven wordt aan u gegunt,
        Ook heb ik een mantel, rok en kleed,
        Die zoudt gij hebben zo gij open deed.
      
      
        Ziele. Ay mij! Daar gaat hij weg. Jezus keert weder,
        Keert weder, O! mijn lieve Bruidegom,
        Die mij daar even noch aan sprak zo teder.
        Hier binnen zijt gij altijd wellekom,
        Helaas! waar is mijn aangename gast,
        Foei mij dat ik niet meer heb opgepast!
        Waar is hij nu? waar is mijn Liefste heen?
        Och! waar is straks geweest zo fluks ter been.
      
      
        Het slot en klopper die druipen van Mirre,
        Och! of ik wist waar hij was heen gegaan,
        Hier helpt geen schreien, geen piepen, geen kirre,
        Ik sta op kolen, ik moet mee ter baan,
        Ik zal mijn ziele nimmer geven rust,
        Tot dat ik hem vind’ en weer heb gekust.
        Weet gij het niet gij Wachters van de stad,
        Wat Jezus!!! heeft gekosen voor een pad?
      
      
        Jezus. Hier ben ik zelver mijn schone Vrindinne,
        Geeft hier u hand, wij zullen tezamen gaan.
        Ziele. Kond gij noch Jezus!!! Een Ziele minne,
        Die u zo liet in wind en regen staan?
        Ik houd’ u vast, ik heb u nu gewis,
        Ik zal u kleven aan gelijk een klis,
        Ik kan niet zonder u een stap-weegs gaan,
        Ei laat mij nooit op eigen benen staan.
      
    
  