
    
      
        WElzalig hij, die zich verstandig draagt
        Omtrent hem, die, geplaagd
        Van God, zit in ellende en zwaar verdriet:
        De Heer, die op hem ziet,
        Zal hem gewis ten dage van het kwaad
        Bevrijden, en zyn' staat
        Bewaaren, zodat zijne ziel verkwikt,
        En niet in het leed verstikt.
      
      
        Hij dult niet dat hij raake in des vijands hand.
        Als hij op het krankbedt brand,
        Of in zijn ziekte op zijne koets verflaaut,
        Onmagtig en benaaut,
        Verandert gij zijn gansche legersteê.
        Ik zeide, in mijne beê,
        O Heer, genes mijn ziele, ik heb misdaan,
        Kom mij van schuld ontslaan.
      
      
        Steeds spreken mijn bestryders kwaad van mij,
        En zeggen, trots en blij,
        Wanneer zal hij toch sterven, en zijn naam
        Vergaan, met schande en blaam?
        En zoo 'er mij een komt bezoeken, spreekt
        Hij valsheit, en versteekt
        Het onrecht van zijn harde: gaat hij uit,
        Hij hond mij overluidt.
      
      
        Mijn haters momplen tezamen tot mijn smart,
        Bedenken kwaad in het hart,
        En zeggen stout: een snood, een Beeljals stuk
        Benaaut hem in den druk:
        En hij, die leit gevallen, zal niet weer
        Verrijzen, tot zijne eer;
        Maar te allen tyt, naardien hem God verlaat,
        Gedompelt zijn in het kwaad.
      
      
        Ja zelf de man mijns vredes, op wiens trou
        Zich elk verlaaten zou,
        Die dagelijks mijn brood en drank genoot,
        Spant aan tot mijne dood,
        Hij handelt heel boosaardiglyk en loos.
        Door het harde, vals en boos,
        Verheft hij stout de verssens tegen mij,
        En pleegt verraderij.
      
      
        Maar gij, o Heer, toon mij genade; en recht
        Mij op, als uwen knecht;
        Zoo zal ik het al den smeeders van mijn leed
        Vergelden. want ik weet
        Dat gij mijn ziel beschout met liefde en lust,
        En des vijands trotsheit bluscht;
        Zodat hij niet zal juichen over mij;
        Als van zijn banden vrij.
      
      
        Want gij hebt mij in mijne oprechtigheit
        Geschraagt, en heil bereidt;
        Nu stelt gij mij voor eeuwig in het licht
        Van het Goddlyk aangezicht,
        In des hemels troon; gelooft zij God, de Heer,
        Men zinge steeds zijne eer.
        Dat elk den lof des Gods van Israëls
        Eeuwe in eeuwe uit vertell'.
      
    
  