
    
      
        HEer, hoor mijn geschrei en reden,
        Neem mijn beden
        Toch ter oren: van des lands endt
        Roepe ik tot u, als mijn harde,
        Door mijn smarte,
        Overstelpt is met elendt.
      
      
        Leidt mij op een rots, te hoge
        Voor het oge,
        En onnaakbaar, want gij zijt
        Mij een hulp, een sterke toren,
        Niet te storen
        Door den vijand, hem ten spijt.
      
      
        'k Zal in uwe hut verkeren,
        Om u t'eeren,
        'k Blyf  'er tot in eeuwigheit:
        'k Neem mijn toevlucht in het verborgen,
        Buiten zorgen,
        Van uw vleuglen, uitgebreidt.
      
      
        Gij, o God, neigt gunstig d'ooren,
        Om te horen
        Naar mijn zielgeloften: gij
        Hebt mij d'erfenis gegeven,
        het Heil en leven,
        Van hen in uw vreze en vrij.
      
      
        Gij vermeêrt, naar uw behagen,
        des Konings dagen,
        En bewaard hem als zijn wacht:
        Zijne jaaren zult gij rekken,
        Dat ze als strekken
        Van geslachte tot geslacht.
      
      
        Hij zal voor Gods aangezichte,
        In het gerichte,
        Eeuwig zitten: kom, bereidt
        Goedertierenheit en waarheit,
        Hemelklaarheit,
        Hem ter hoede toegezeit.
      
      
        Zoo zal ik uwe naame prijzen,
        Eer bewijzen
        Door mijn zangen, met ontzag,
        Eeuwiglijk, om, zonder draalen,
        Te betaalen
        Mijn geloften, dag bij dag.
      
    
  