
    
      
        O Heer, de Koning is verblydt,
        Dat uwe hand en sterkte
        Voor hem het heil uitwerkte;
        Hoe zeer is hij in dezen tijd
        Verheugt, nu gij zijn hart
        Ontheft van alle smart.
      
      
        Gij gaaft hem zijnes harten wens:
        En d'uitspraak zijner lippen
        Liet gij hem niet ontglippen.
        Geen kwaad treft hem van enig mens,
        Dewijl gij zijnen staat
        Bevestigt, naar uwe raad.
      
      
        Want gij komt hem gedurig voor
        Met zegening van het goede,
        Uw hand is zijne hoede;
        het Blykt dat gij hem uw gunst beschoor,
        Want gij zet hem op het hoofdt
        De kroon, aan hem belooft:
      
      
        Een goude kroon die gloeit en straalt.
        Hij eischte van u het leven,
        Gij hebt het hem gegeven;
        Terwijl hij op den ryksstoel praalt,
        Hebt gij in eeuwigheit
        Zijn dagen uitgebreidt.
      
      
        Groot is zijn ere door uw heil;
        Zijn Majesteit en glanssen
        Zijn tot aan des hemels transsen
        Verhoogd; zijn heerlykheit is steil
        Geklommen in den top,
        En houd ook nimmer op.
      
      
        Want gij zet hem tot zegening
        Alle eeuwen door en tijden;
        Gij komt zijn hart verblijden,
        Als gij uit d'opperhemelkring
        Hem met uw oog bestraalt;
        Een zon die nimmer daalt.
      
      
        Want des Konings hart erkent den Heer;
        God is zijn zielsbetrouwen,
        Die steeds zijn rik zal bouwen;
        Door des Hoogstens goedheit word zijne eer
        Gestaaft, zodat hij niet
        Zal wanklen in het verdriet.
      
      
        Alle uwe haters zal uw hand
        Wel vinden; in de landen
        Vergaan ze in smaat en schanden,
        Gij legt ze in het woeden aan den band:
        Uw rechte hand verwint
        Al dien ze als vijand vindt.
      
      
        Gij zult ze zetten als een vier,
        Als enen viergen oven,
        Te lessen noch te doven:
        Uw toornig aanschijn zal ze fier
        Verslinden, en de kracht
        Des viers verteerd hun magt.
      
      
        Gij zult hun vruchten van der aard'
        Verdoen, en gans verdelgen,
        het Graf zal hunne eer verzwelgen;
        Hun kinderen, veracht, onwaard,
        Ruktge uit den levensstaat
        Der mensen, met hun zaad.
      
      
        Want, Heer, zij hebben stout bestaan
        Kwaad tegens u smeden;
        Een daad vol schendlykheden
        Bedacht, maar zij zal haast vergaan.
        Hun aanslag en geweld
        Wordt door uw hand geveld.
      
      
        Dewijl gij hen ten doelwit zet
        Van uwen boge en pezen,
        Daar zij den schoot van vrezen:
        Uw wraakzwaard is op hen gewet;
        Gij hebt den pijl gericht
        Recht op hun aangezicht.
      
      
        Verhoog u, Heer, in uwe magt,
        En goddelijke sterkte,
        Die des Konings heil uitwerkte:
        Dan wordt u van ons toegebragt,
        Met psalmen en gezang,
        Ere al ons leven lang.
      
    
  