
    
      
        DOe mij toch recht, o God der wraake,
        En twist mijn twistzaak nu ten tyt;
        Bevry mij, dat ik niet geraake
        In des vijands hand, en nimmer smaake
        het Bedrog en onrecht van de nydt,
        Noch des wreedaarts hoon en spijt.
      
      
        Want gij zijt, Heer, mijn God en sterkte;
        Waarom verstoot gij mij dan gans?
        Most ik, voor wien gij het heil bewerkte,
        Steeds in het zwart gaan; tot men merkte
        Dat mij de vijand drukte; en thans
        Van eer beroofde en glans?
      
      
        Wil, Heer, uw licht en waarheit zenden,
        Dat die mij leiden, dat ze mij,
        Die nu omringt ben van elenden,
        Mijn gangen naar den berg doen wenden
        Van uwe heiligheit, dien gij
        Bewoond aan alle zij.
      
      
        Opdat ik inga, zonder vrezen,
        Tot Gods altaar en heiligdom,
        Den God der blyschap, nooit volprezen,
        Van mijn verheuging, het Opperwezen;
        En u, o God, met harpe en trom
        Dan love, en heilgebrom.
      
      
        Mijn ziel, wat buigt gij u dus neder,
        En zijt in mij zoo ongerust?
        Hoop toch op God, want ik zal weder
        Hem loven, hoe verzwakt en teder;
        Dewijl hij, als mijn God en lust,
        Mijn aangezicht steeds kust.
      
    
  