
    
      
        MEn looft in Sion met gezangen,
        In stilheit, u, o God:
        het Beloofde zult gij daar ontvangen
        Naar eis van uw gebod.
        Elk zal het gewillig u betaalen;
        Gij hoort, o Heer, het gebedt.
        Dies komt al het vlees, geneigd te dwaalen,
        Tot u en uwe wet.
      
      
        Veel magtige ongerechtigheden
        Verkregen d'overhandt
        Op mij: maar gij verzoend op heden
        het Quaat dat ons had vermant.
        Welzalig hij, dien gij doet naadren,
        Verkoren ten altaar,
        Die in uwe voorhof mag vergaadren,
        En wonen jaar op jaar.
      
      
        Wij worden met het goed verzadigd
        Van het heilige paleis,
        Uw huis; van waar gij ons verdadigt,
        En heil schenkt reis op reis.
        Gij zult ons vreselijke dingen
        Antwoorden met bescheit,
        God onzes heils, wiens lof wij zingen,
        In uw gerechtigheit.
      
      
        O gij vertrouwen aller enden
        Der aarde, en die aan zee
        Ver zijn gelegen: kom u wenden
        Tot ons, naar onze beê.
        Die door zijn kracht de hoge bergen
        Vast zet, met magt omgordt:
        Ook al wat hem bestaat te tergen,
        Ten gronde nederstort.
      
      
        Die het woedend bulderen en bruisen
        Der zee stilt, en het rumoer
        Van hare golven; ook het druisen
        Der volken, gans in roer.
        Zij, die aan het end der aarde wonen,
        Zijn met ontzag bevreesd
        Voor uwe tekenen; en tonen
        U eerbied in den geest.
      
      
        Gij doet den uitgang van den morgen
        En van den avondstond
        Steeds juichen: het land komt gij bezorgen,
        Naar het woord van uw verbond.
        En als gij het hebt gemaakt begerig
        Naar uwen zegen, Heer,
        Verrykt gij het, die nooit zijt afkerig
        Van weldoen, meer en meer:
      
      
        Ja gij bespoelt het overvloedig
        Met uwen landtstroom, vol
        Van water, en bereidt dus spoedig
        Hun koren, vlas en wol.
        Gij maakt zijne opgeploegde landen
        Als dronken door den stroom,
        De voren, die van droogte branden,
        Vult gij tot aan den zoom.
      
      
        Gij maakt het aardrijk door den regen
        Gans week, tot vruchtbaarheit:
        het Uitspruitsel rypt door uwen zegen,
        Dien gij 'er voor bereidt.
        het Jaar uwer goedheit komt gij kronen;
        De vettigheit druipt neer
        Daar uwe sporen zich vertonen;
        Opdat elk u vereer'.
      
      
        Zij druipen op de woestenyen,
        Daar het weiland vruchtbaar wordt:
        De heuvels zietmen zich verblyën,
        Zij zijn met vreugde omgordt.
        De velden zijn bekleed met kudden,
        De dalen zijn bedekt
        Met koren, dat, door het welig schudden,
        Zang en gejuich verwekt.
      
    
  