
    
      
        WIe zal verkeren in uw tent?
        Heer, wien vergunt gij om te wonen
        Op uwen heilgen berg, bekent
        Als daar gij het eeuwig heil volendt,
        En uwe heerlijkheit zult tonen?
      
      
        Hij die oprecht is, en steeds werkt
        Gerechtigheit; en die de waarheit
        Spreekt met zijn harde; en nimmer sterkt
        De leugen, schoon het blijft ongemerkt,
        En volgt uw woord, vol glans en klaarheit.
      
      
        Die met zijn tong niet achterklapt,
        Geen kwaad doet zijnen medgezellen:
        Zijns naastens ere niet vertrapt,
        Noch hem gelooft die valsheit snapt,
        En smaadreên opneemt in het vertellen.
      
      
        Die den verworpenen veracht,
        Maar eert hun die den Here vrezen.
        Heeft hij gezworen, t'onbedacht,
        Tot zijne schade, het word volbragt,
        Om aan zijn woord getrou te wezen.
      
      
        Die nooit zijn geld op woeker geeft,
        Noch geen geschenken heeft ontvangen,
        Tot sa van die onschuldig leeft:
        Die dit getrou geoefend heeft,
        Zal zeker het eeuwig heil erlangen.
      
    
  