
    
      
        'k ZAl God tot allen tyt
        Verheffen; steeds zal ook zijn lof
        In mijnen mond zijn, als de stof
        Daar het hart zich in verblydt.
        Mijn ziel zal in den Heer
        Zich roemen; zodat elk het hoor'
        Wiens hart zagtmoedig is, waardoor
        Hij blijde God vereer'.
      
      
        Maakt des hemels Heer nu groot
        Met mij, opdat wij zijnen naam
        Verhogen, als die des vijands blaam
        Gestuit heeft in den nood.
        Ik heb den Heer gezocht,
        En hij heeft mij geantwoord; daar
        Ik door gered ben uit gevaar;
        God heeft mijn heil gewrocht.
      
      
        Zij hebben op den Heer
        Gezien, ja, als een waterstroom,
        Hem aangeloopen, zonder schroom,
        Waardoor zij voor oneer
        En schaamte zijn bevrydt.
        D'elendige riep in den dood
        Tot God, die hem zijn bijstand boodt,
        En redde uit zijnen strijdt.
      
      
        Des Heren Engel slaat
        Zijn legertenten om hen heen
        Die steeds het deugdenpadt betreên,
        En ruktze uit alle kwaad.
        Smaakt des Heren gunste en goed,
        Beschouwt zijn heil: welzalig is
        De man die hem betrouwt, gewis
        Wordt hij door hem behoed.
      
      
        Gij heilgen vreest den Heer,
        Want die hem vrezen ziet men niet
        Van hem verlaaten in het verdriet;
        het Gebrek smijt hen niet neer.
        De leeuwen, jong en graag,
        Zijn veel door hongersnood gekweld,
        Maar hem, die God ten toevlucht stelt,
        Ontbreekt niets alle daag.
      
      
        Komt aan, gij kinders, hoort
        Naar mij, op dat ik u nu leer
        De vreze van den Opperheer,
        Naar het voorschrift van zijn woord.
        Wie is de man dien het lust
        Te leven? Wie die dagen lieft,
        Waarin geen leed hem het hart doorgrieft,
        Maar die hij slyt in rust?
      
      
        Bewaard uw tong van het kwaad,
        En uwe lippen van bedrog
        Te spreken. Schuuwt het lasterspog
        Der bozen en hun' raad.
        Wijkt van het quaade, en doet
        Het goede; zoekt en jaagt naar vreê,
        Het zwaard blijve altoos in de schee,
        Rein van onnozel bloed.
      
      
        God ziet uit des hemels boog
        Op hen, die niet in waan en schyn,
        Maar inderdaat rechtvaardig zijn.
        Hyn stem hoort hij omhoog.
        Maar des Heren aangezicht
        Is tegen hen die quaat begaan;
        Hun naam wordt ganselijk verdaan
        Van d'aarde, en derft het licht.
      
      
        Zij roepen, en de Heer
        Verhoortze en redtze uit alle smart:
        De Heer is bij het gebroken hart.
        Den geest gekneust en teer
        Behoudt hij. veel elendt
        En rampspoed treft de vromen; maar
        De Heer bewaard hen in het gevaar,
        En helptze ook in het endt.
      
      
        Hij zorgt voor al het gebeent'
        Der zijnen, zonder dat 'er een
        Gebroken wordt, noch uit zijn leen
        Verwrikt, maar het blijft vereend.
        De boosheit dood en slaat
        De goddeloozen, die in het hart
        De vromen haaten; schuld en smart
        Verwoesten hunnen staat.
      
    
  