
    
      
        WElzalig hij, wiens misbedryf en zonden
        Bedekt zijn, hij die vrijspraak heeft gevonden.
        Welzalig is de mense dien God slaakt
        Van onrecht, en tot wien zijn heil genaakt;
        Dien het misdrijf niet van God wordt toegerekent,
        Wiens quaat hij niet in zijn gedenkboek tekent.
        In wiens gemoet bedrog noch valsheit woont,
        Maar die zich trou in al zijn daaden toont.
      
      
        Wanneer ik zweeg, verouderden mijn benen,
        Terwylmen mij den gansen dag zag wenen,
        En, als een leen, steeds brullen met geklag,
        Want uwe hand gevoelde ik nacht en dag,
        Die mij zwaar drukte en neêrsmeet van de hoogte.
        Mijn sap werd zelf verkeert in zomerdroogte,
        Mijn hart bezweek, mijn kracht versmolt door rou;
        'k Scheen gans ontzet van uwe hulpe en trou.
      
      
        'k Beleedt voor u mijne ongerechtigheden,
        'k Zocht met geen' schyn mijn misdrijf te bekleden:
        Ik zeide: 'k zal belijdenisse doen
        Voor God, opdat hij al mijn schuld verzoen':
        En gij vergaaft het onrecht mijner zonden.
        Hierom zal u elk heilge te allen stonden,
        Aanbidden in den vindens tyt; ja hij
        Is voor ene vloed van grote watren vrij.
      
      
        Gij zijt mij, Heer, een schuilplaats in mijn lijden.
        Gij hoedt mij voor benaautheit te allen tijden.
        Uw gunst omringt mij steeds met vrolykheit
        Van feestgezang, en het heil door u bereidt.
        'k Zal u dan van de wegen onderwijzen
        Die gij zult gaan, om in geluk te rijzen;
        Ik geve raad, mijn oog zal op u zijn;
        Opdat de gunst des hemels u beschyn'.
      
      
        Weest niet gelijk een paard, ontbloot van reden,
        Gelijk een muil, die, sterk en grof van leden,
        Van kloek verstand en wysheit is berooft,
        het Beest, dat men toom en breidel legt om het hoofdt,
        En in den muil, opdat het u niet naake.
        De boze heeft veel smarten van Gods wraake;
        Maar die altoos op des hemels Heer betrouwt,
        Wordt door zijn gunst omringt en opgebouwd.
      
    
  