
    
      
        IN Juda is God wel bekent,
        Zijn naam is groot in Israël,
        Zijn volk, dat hij zijn bijstand zendt.
        In Salem klinkt gezang en spel,
        Als in zijn hutte, tot betoning
        Van ere: in Sion is zijn woning.
      
      
        Daar heeft hij door zijn grote magt
        De vierge pijlen van den boog
        Gebroken, met der schilden kracht,
        Het zwaard, en het oorlog, van omhoog.
        Gij zijt doorluchter dan de bergen
        Van roof, die uwe hoogheit tergen.
      
      
        Daar zijn de stouten zelfs berooft,
        Die sluimerden in diepen slaap,
        De moed der dappren wierdt gedooft;
        (De leen scheen zelf een weerloos schaap.)
        O Jakobs God, men zag de velden
        Toen roken van uw toornig schelden.
      
      
        Men zag den wagen en het paard
        Verlemt. gij zijt, bestuuwt met licht,
        Heel vreeslijk; ieder is vervaard
        Voor uwen toorn. uw aangezicht
        Doet alles voor uw gramschap beven:
        Want wie zal voor u staan en leven ?
      
      
        Gij zond een oordeel naar omlaag
        Uit des hemels boog: dat d'aarde werd,
        Als gij haar toezondt plaag op plaag,
        Bevreesd en stil, door d'oorlogs smert.
        Wanneer God opstond om de vryden
        het Zagtmoedig volk der aarde, in lijden
      
      
        Want des mensen grimmigheit zal u
        Heel loflyk maaken en geëerd.
        Terwijl uw gramschapsfabel nu,
        Van het overblijfsel, het al verteerd;
        Dien gij ter wraak hebt aangebonden,
        En ons ter hulpe toegezonden.
      
      
        Belooft geloften aan den Heer,
        Betaaltze ook trou, al die rondom
        Hem zijt; opdat men God vereer',
        Die vreeslijk is in het heiligdom.
        Hij snijdt de Vorsten af als druiven,
        En doet de Koningen verstuiven.
      
    
  