
    
      
        DE Heer regeert, hij is met eer bekleed,
        En hoogheit, als die aarde en hemel meet.
        De Heer heeft zich omgordt met sterkte en kracht
        De wereld staat bevestigt door zijn magt.
      
      
        Van toen af dat de wereld heeft bestaan,
        Die nimmermeer zal wanklen noch vergaan,
        Is uwe troon bevestigt: ja gij zijt
        Van eeuwigheit, voor allen loop van tydt.
      
      
        De stromen, Heer, de stromen, vol geruis,
        Verheffen zich, en stoten met gedruis
        Op d'oevers aan. maar des Heren sterkte is meer
        In het hoge, dan het gebruis bij loeiend weer.
      
      
        Gods kracht verwint de baaren van de zee,
        Met groot geweld gestoven op de ree.
        Ook zijn al uw getuigenissen trou,
        De heiligheit versierd uw huisgebou.
      
    
  