
    
      
        God, onze God, zij ons genadig,
        En zegene ons met overvloed:
        Zijn aanschijn straale op ons gestadig,
        En schiete licht in ons gemoed.
        Opdat d'aarde u kenne,
        Elk het hart gewenne
        Aan uwe weg rondom.
        het Heil tot aan de wolken,
        Voor al des werelds volken,
        Ryze in het heidendom.
      
      
        De volken zullen u dan loven,
        O God, de volken altemaal
        U prijzen, om uw heil van boven,
        En juichen om het blij verhaal.
        Blyschap zullen ze uiten,
        Als gij het heil ontsluiten
        Zult, en het aardrijk richt
        In rechtmatigheden.
        het Volk van hier beneden
        Leidtge in het zalig licht.
      
      
        De volken zullen u dan prijzen,
        O God, de volken altemaal;
        Hun lof zal aan de wolken rijzen,
        Als het aardrijk, onbebouwt en schraal,
        Zijn gewas zal geven.
        God schenkt ons het leven,
        En zendt zegen neer:
        Al des werelds enden
        Zullen zich ook wenden
        Tot zijn vreze en leer.
      
    
  