
    
      
        HOe lieflijk is uw heiligdom,
        Met uwe woningen rondom,
        Grootmagtig Heer der heirescharen !
        Mijn ziel, begerig naar het genot,
        Bezwijkt ook van verlangen tot
        Des Heren voorhof en altaaren.
        Mijn vlees en harde roepen uit
        Tot God, die des levenskracht besluit.
      
      
        Zelf vindt de mussche een huis en nest,
        Dat ook de zwaluw voor zich vest,
        Om haare jongskens uit te broeden
        Bij uwe altaaren: Opperheer
        Der heirescharen, God vol eer,
        Mijn God en Koning, wil mij hoeden.
        Welzalig zijn ze die altijd
        Zijn tot uw huis en dienst gewydt.
      
      
        Zij prijzen u gestadig daar.
        Welzalig is de mens, voorwaar,
        Wiens sterkte in u is, in wiens harde
        De gladgebaande wegen zijn.
        Als zij, bij droogte en zonneschijn,
        het Moerbezidal doorgaan met smarte;
        Dan stellen zij hem als een bron,
        Verkoelende den brand der zon:
      
      
        Dan worden zij ook overstroomt
        Van regen, in het dicht geboomt.
        Zij gaan van kracht tot kracht met benden.
        Elk van hen zal verschijnen voor
        Den God in Sion. Heer verhoor,
        Almagtig Heer, kom u toch wenden
        Tot mij, en hoor naar mijn gebedt,
        O Jakobs God, die op mij let.
      
      
        O God, die onze schutsheer zijt,
        Zie uw Gezalfden nu ten tyt,
        Zie het aangezicht van uwen koning.
        Want in uw hoven is een dag
        Veel beter dan men duizend plag
        Te slijten in der bozen woning:
        'k Was liever ene dorpelwacht
        Der tente, dan bij dit geslacht.
      
      
        Want God de Heer is ons een zon,
        Een schild, en sterkte, en levensbron:
        De Heer zal ons genade geven,
        En heerlykheit: hij zal het goed
        Hun, die oprecht zijn van gemoed,
        Ook niet onthouden in dit leven.
        Welzalig, Heer, die op u bouwt,
        En met zijn harde op u betrouwt !
      
    
  