
    
      
        WAnneer ik roep, wil mij verhoren,
        O God van mijn gerechtigheit,
        Gij hebt voorheen mijn heil beschoren,
        Toen ik scheen hopeloos verloren,
        En mij een ruimer lucht bereidt.
        Zijt mij dan nu, o Heer, genadig,
        Hoor mijn gebed. Hoe lang zal noch
        Mijne ere, o mannen, zoo baldadig,
        Tot schande zijn, en gij gestadig
        De leugen zoeken en het bedrog?
      
      
        Weet dat zich God heeft afgezonderd
        Ene gunstgenoot, tot zijner eer:
        Als hij in gramschap op u dondert,
        Zult gij verbaast zijn, en verwonderd,
        Dat mijn geroep komt voor den Heer.
        Zijt dan beroerd, maar wilt u wachten
        Van zonden; stort stille op uw bed
        Tot God uw zielsbegeerte en klagten,
        En overweegt met uw gedachten
        De heiligheit van zijne wet.
      
      
        Wilt zoo gerechtige offeranden
        Ontsteken op Gods hoog altaar.
        Laat uwe harten steeds ontbranden
        Van hemelvier:heft reine handen
        Tot God op in het openbaar.
        Wilt op zijn woord en heil betrouwen:
        Schoon vele zeggen; wie zal het goed
        Ons nu doen zien? Wilt op hem bouwen.
        Geef ons uw aanschijns licht t'aanschouwen,
        O Heer ! en zij ons lijfsbehoed.
      
      
        Gij geeft mij groter vreugde in het harde
        Dan als der goddeloozen graan
        En most vermeerderd word met smarte.
        Terwijl ik al het vermaak uittarte
        Waarom de mens hier is begaan.
        Ik zal in vrede nederleggen,
        En slaapen; want alleen de Heer
        Zal mij (als hij mij liet voorzeggen,
        In mijne vlucht door bos en heggen,)
        Doen zeker wonen, t'zyner eer.
      
    
  