
    
      
        HAast u, o God, tot mijne hulp,
        Om mij te redden uit dit lijden,
        En mij van des vijands magt te vryden,
        Opdat zij mij niet overstulp'.
        Zij worden schaamrood die mijn ziele
        Belaagen, tot hun smaat en leed;
        Dryfze achterwaard en zijt gereed,
        Opdat uw wraake hen verniele.
      
      
        Laat hen, die mijn verdriet en kwaad
        Met lust en kitteling beschouwen,
        Te schande worden, uitgehouwen
        Uit uwen volke en des levens staat.
        Laat hen, die mij met smaat onteren,
        En zeggen; Ha ! tot mijnen hoon,
        Voor hunnen welverdienden loon
        Van hun beschaming, rugwaarts keren.
      
      
        Maar laatze in u zijn vrolijk, Heer,
        En blijde, die in liefde u vrezen,
        En zoeken: laat het woord steeds wezen
        Van uw liefhebberen: geef eer
        Aan God, wiens naam zij groot te maaken.
        Doch ik ben arm en vol elendt,
        Haast u, o God, opdatge u wendt
        Tot mij, om mijne ziel te slaaken.
      
    
  