
    
      
        ZIngt Gode niewe feestgezangen,
        Laat d'aarde en lucht uw tonen vangen,
        O alle volken, zingt den Heer,
        Looft zijnen naame en hoogheits eer:
        Vermeldt zijn heil, dat wij erlangen.
      
      
        Vertelt van dag tot dag zijn ere.
        Meldt bij de Heidenen zijn lere,
        En wonderen, want onze God
        Is groot, en zeer te prijzen, tot
        Het stargewelf, als Opperheere.
      
      
        De Heer is, boven alle Goden,
        Heel vreselijk, een God in noden.
        Want Goden van het Heidendom
        Zijn afgoôn, magteloos en stom:
        Maar God heeft des hemels stand geboden.
      
      
        Zijn Majesteit, en hoog gerichte,
        En eer, zijn voor zijn aangezichte,
        In het heiligdom sieraat en kracht:
        Gods ere en sterkte zij gedacht
        Bij alle volken, naar het gewigte.
      
      
        Geeft Gode deer van zijnen naame,
        Brengt offeranden, als het betaame,
        En komt in zijne hoven, daar
        Hij wordt gediend in het openbaar;
        Opdat het heidendom zich schaame.
      
      
        Aanbidt den Heer der heireschaaren,
        Daar hij zijn eer komt openbaaren,
        En heerlykheit, in het heiligdom;
        Schrik voor zijn aangezicht rondom
        Gij aarde, en wil zyn' lof verklaaren.
      
      
        Zingt onder het heidendom, Gods rijke
        Bestaat, en heeft nooit zijns gelijke.
        Ook wordt de wereld vastgesteld,
        Zodat ze heen noch weder held,
        Opdat zijn recht den volken blyke.
      
      
        Dat zich de hemelen verblijden,
        En d'aarde zinge aan alle zijden.
        De zee bruische in haar volheit op,
        het Veld hupple tot der bergen top:
        het Geboomte juiche in deze tijden,
      
      
        Voor het aangezicht van des hemels Here:
        Want hij, bestuuwt met glans en ere,
        Komt opdat hij de wereld richt,
        En hij de volken door het licht,
        Van waarheit en zijn recht regeere.
      
    
  