
    
      
        ZIngt nu den Here op nieuwe tonen,
        Want hij heeft wonderen gedaan,
        Men ziet zijn rechte hand bekronen
        Met heil; hij voert de zegevaan
        In zijnen arm, zoo sterk, zoo heilig.
        De Heer heeft ons zijn heil verklaart,
        En zijn gerechtigheit ook veilig
        Den heidenen geopenbaard.
      
      
        Hij heeft gedacht aan zijn genade,
        Toen zijne goedertierenheit
        En waarheit Isrel, vroeg en spade,
        Verkondigt is; en uitgebreidt
        Tot des werelds uiterste end en paalen,
        Dien het heil verschenen is van God.
        Al d'aarde juiche in zegepraalen,
        En zing den Here om het heilgenot.
      
      
        Roept uit van vreugd', zingt Gode psalmen,
        Zingt onzen Here op harpe en luit
        Men hore uw stemmen vrolijk galmen
        Van des Heren heil en vreêbesluit.
        Juicht met trompetten en bazuinen.
        Voor des Heren Konings aangezicht.
        De zee bruische op het strand en duinen:
        De gansche wereld juiche in het licht.
      
      
        Dat alle vloeden, stromen, beken,
        Nu vrolijk zijn met handgeklap.
        En alle bergen het hoofdt opsteken,
        Van vreugde, tot den hoogsten trap.
        Dat zij voor des Heren aangezichte
        Verheugt zijn; want hij komt op d'aard',
        Opdat hij al de wereld richte
        Naar het recht, met billykheit gepaard.
      
    
  