
    
      
        GIJ, des Heren knechten, looft den Heer,
        Looft zijnen naam, en geeft hem eer.
        De naam des Heren zij geprezen,
        Van nu tot in der eeuwigheit,
        Zijn goedtheit zij alom verbreidt:
        Elk pryze God, het Opperwezen.
      
      
        Van daar de Zon in het Oosten straalt,
        Tot daarze in het Westen nederdaalt,
        Verheffe men den naam des Heren.
        De Heer is groot, bestuuwt met glans,
        Verheerlijkt boven des hemels trans,
        En het heidendom, dat hem moet eren.
      
      
        Wie is toch onzen God gelijk,
        Den Heer, die eeuwig in zijn rik
        En het hoge woont, zoo groot in krachten ?
        Die in des hemels hoog gebiedt,
        En laag op aarde het alles ziet:
        Daar niemand bij gelijk is t'achten;
      
      
        God, die den slechten uit het stof
        Verhoogd, tot zijnen roem en lof,
        Hem die nootdruftig is met ere
        Bekleed en opheft uit den drek,
        Zodat hij, genes dings gebrek,
        Zelf bij de Vorsten zit als here;
      
      
        De Heer, door wien het alles leeft,
        Hij die d'onvruchtbaare erven geeft,
        En met een huisgezin doet wonen
        Van kinderen, en verder kroost,
        Als blijde moeder wel getroost,
        Dat God haar komt met zegen kronen.
      
    
  