
    
      
        GIJ jonge dogters die u stelt tot minnen
        En wild u zinnen niet zetten zo vast,
        De Ionkmans zijn wankelbaar van zinnen,
        Zij doen u dolen bij dag en nagt.
      
      
        Daar is mijn trouw schoon lief ik min geen ander,
        Daar is mijn Trouw schoon lief neemt het in eer,
        Maar zo ik zie dat gij bemind een ander
        Ik neem het u af en geef het u nimmer weer.
      
      
        O wreede dood wat heb ik u misdreven,
        O wreede dood wat heb ik u misdaen,
        Dat gij mijn bruid in het best van al haar leven,
        Met zulk een pijn komt in het graf te slaan.
      
      
        Och! och! mijn hert begon mijn te bezwijken
        Doen ik mijn lief zag op de baar daar staan,
        En doen ik haar moest volgen agter het lijken,
        Ik meenden in mijn tranen te vergaan.
      
      
        Doen ik aan het graf kwam daar mijn lief zat binnen,
        'k Viel op mijn knieën en riep overluid,
        Adjeu mijn lief van mijn verdoolde zinnen,
        Adjeu mijn lief adjeu mijn waarde bruid.
      
      
        Zon en mane, sterre en koele winden,
        Kom help mijn uit de waereld met 'er spoed,
        Want wat hier in de waerelt is te vinden,
        Kan mijn nooit geven zulk een blij gemoed.
      
    
  