
    
      
        'k Bestond in mijn benaude dagen,
        Tot God te roepen en te klaagen,
        En hij, barmhartig en weldadig,
        Verhoorde mijne beê genadig.
        O Heer, verlos toch mijne ziele,
        Opdat geen boosheit haar verniele,
        Door valse lippe en tong gesmeedt,
        Bedrieglijk en tot kwaad gereed.
      
      
        Wat zal de tonge, in list bedreven,
        En leugentaal u konnen geven ?
        Wat zal zij u, tot ongenoegen
        Van uwe ziel, toe konnen voegen ?
        Zeer scherpe pijlen, door den boge
        Eens magtigen geslaakt om hoge:
        Met koolen van jenevergloet,
        Door felle stooking aangevoedt.
      
      
        O wee mij, dat ik moet, misprezen,
        Een vreemdeling in Mesech wezen:
        Dat ik in Kedars tenten wone,
        Opdat men mijne ziele hoone.
        Lang heeft mijn ziel zich opgehouden
        Bij hen die niet dan tweespalt brouden,
        En vrede haatten in het hart,
        Tot haar verdriet en hoogste smart.
      
    
  