
    
      
        Op, mijn Ziel om God te loven,
        Komt de snelle Zonne voor,
        Die alreed’ haar spoed na boven,
        Om met kracht te breken door.
      
      
        Op, om uwen God t’ontmoeten
        Tegen de opgang van het licht,
        Op, om met gesmeek te groeten
        Zijn genadig aangezicht.
      
      
        Met verlangen heeft de Wachter
        Op den morgen nu gewacht,
        Die hem bleef te langzaam achter,
        In de lange strange nacht.
      
      
        Gij mijn Ziel, behoort veel grager
        Op den Heer te wachten steeds:
        Op dan, nu en wordt niet trager,
        Ziet het is hoge tijd alreeds.
      
      
        Dat een dwaas zijn mond op-sperre,
        Op zijn bedd’ met lui gegaap,
        Als een deur op hare herre,
        Daar op om-keer, sluimer, slaep’
      
      
        Gaat gij met het Zonne-rijzen
        Na uw werk, tot d’avond-stond
        Dat des de lust en rust der wijzen,
        Dat maakt lijf en ziel gezond.
      
      
        Spild niet Gods genade stonden,
        Kent gelegendheid van tydt,
        Om nu uit den slaap der zonden
        Op te waken eens met vlijt.
      
      
        Naarder is nu het heil gekomen,
        Dan doew’ hebben eerst gelooft,
        t’Sa dan wakker, zonder schromen,
        Haast zal zijn gekroond ons hoofd.
      
      
        O mijn God! wilr mijn versterken,
        Dat zo lang het noch is dag,
        Ik doch immer uwe werken,
        Zonder traagheid werken mag.
      
      
        Wilt mij te bedenken geven,
        Dat de nacht des doods komt an,
        Als men in dit tijd’lijk leven,
        Zo niet langer werken kan.
      
      
        Wekt mij alle morgen d’oore,
        Wekt mij O mijn God en Heer!
        Wekt mij krachtig dat ik hore,
        Als die geern’ uw wille leer.
      
      
        Maakt mij mijnes anxt gedurig
        Ingedachtig, dat ik staegh,
        Moge zijn van geeste vuurig,
        En nooit in het beneerstigen traag.
      
    
  