
    
      
        O Iesu gij die zijt alleen
        Des werelds Zaligmaker,
        En voor u schapen in het gemeen
        Een sterk’ en trouwe waker;
        Gij slaapt noch sluymt nooit op u wacht,
        Dies kom ik u weer danken,
        Dat gij mij hebt in deze nacht
        Behoed voor Satans ranken.
      
      
        Wat helpt den Vorst in duisternis
        Zijn wrevel, nijd en liste,
        Daar u genade luister is,
        O Zoete Iesu Christe!
        De sterk-gewapende in het veld,
        Met all’ zijn helsche machten,
        En heeft gants niet, O sterker held!
        Bij u zeegbaere krachten.
      
      
        Gij zijt mijn erfdeel en mijn goed,
        Mijn heil staat in u handen;
        Dies bidd’ ik, door u dierbaar bloed,
        Breekt voort des Bozen banden;
        Dat, schoon hij mij te vangen tracht,
        Ik nochtans niet en glyde,
        Van uwe wegen onbedacht,
        Na de een of de ander zijde.
      
      
        Doet mij nu un den morgenstond,
        Uwe gunst en goedheid horen,
        Want ik vertrouw op u, die kond
        Mijn vijand haast verstoren.
        Maakt mij den weg doch kondig nu,
        Die ik hier hebb’ te treden,
        Want ik verheff’ mijn ziel tot u,
        Met zuchten en gebeden.
      
      
        Wilt dezen dag en al den tijd
        Mijns levens bij mij wezen,
        Op dat ik stry den goeden strijdt
        Kloekmoedig zonder vrezen,
        Tot dat ik uit dit jammer-dal
        Zal afgevordert werden,
        En zijn gekroond, wanneer ik zal
        Ten einde toe volherden.
      
      
        Al wat ik hebb’, tot noch gedaan,
        En is als niet te achten;
        O Iesu! helpt mij nu voortaan
        Door uwe sterke krachten,
        Waar door ik alle ding vermagh,
        Dat ik te recht beginne
        Na uwe believen dezen dag,
        En daeg’kijcks meer gewinne.
      
      
        Op dat ik alles wel verricht,
        En vruchtbaar wekken konne,
        Zijt gij mij als des morgens licht,
        Wen ophaet eerst de Zonne.
        Des morgens zonder wolk of zwerk,
        Wen na een zoete regen,
        Van haren glants uitspruiten sterk,
        Grasscheutkens aan de wegen.
      
    
  