
    
      
        O Heer wie kan u Lof na waerd’
        Betrachten, hier op deze aerd’?
        Mijn hert en tong is onbekwaam,
        Om rechtte prijzen uwen naam.
      
      
        Ik zal u grote goedigheid,
        Aan mij onweerdigh toegeleyt,
        Erkennen, met een Lofgezang,
        En dienen u mijn leven lang.
      
      
        Ik lag in mijne zonden dood,
        Van alle goed berooft, ontbloot.
        Bij mij was geen hulpe noch raad;
        Ach! hoe elendigh was mijn staat.
      
      
        Uw recht Heer! eyscht mij ter straf;
        Den vloek sneed al mijn hope af:
        ‘k Had tegen uw, zo zwaar misdaen,
        het Scheen anders niet, of ‘k sou vergaan.
      
      
        Maar uwe liefde over-groot,
        Die niet begeert des zondaars dood,
        En uw genade pleit voor mij,
        Dus ging de toornigheid voorbij.
      
      
        Gij zeide tot uw eigen Soon:
        Daal neder uit des Hemels troon,
        Leit af u glants en Majesteit,
        En brengt den mens tot heerlijkheid.
      
      
        Wordt gij voor hare zonden borg
        Draagt gij voor de arme zondaars zorg,
        Maakt gij de vree met mij en haar,
        Als een verzoenend Middelaar.
      
      
        O lieve Jezus! hoe bereid,
        Kwaamt gij op d’aerd’ in nedrigheyt;
        En naemt op uw al onze schuld;
        Gij hebt voor ons Gods recht vervult.
      
      
        Gij gaaft uw diernaer herten-bloed,
        Waar door gij onze zonden boet,
        En leed de allerwreetste dood,
        Ons te verlossen uit den noot.
      
      
        O grootste liefde die men vond!
        Gij maakt met ons een trouw-verbond:
        Wij zijn u volk, u deel en lot;
        Gij onzen Koning, Heer en God.
      
      
        Gij geeft aan ons een liefde-pand,
        De tekens van zo nauwen band,
        Ontvangen wij aan uwen Dis,
        Tot onze Troosts-gedachtenis.
      
      
        Ontvangt dan weer tot dankbaerheit
        Een ziel, gewillig en bereid
        Tot uwen dienst, genadig Heer!
        U zij alleen den lof en eer.
      
    
  