
    
      
        O God, die onze vader zijt,
        Tot allen tyt,
        Door Christus: schenk ons uwen Geest,
        Ons leidende in uw waarheit.
        Verhoor ons, Heer, te dezer stond,
        Ontsluit den mond
        Uws dienaars, dat hij onbevreest
        Uw woord ontvouwe in klaarheit.
        Geef in ons hart aandachtigheit,
        En open ook onze oren,
        Opdat wij het horen met bescheit,
        En het in de ziel mag boren;
        Zodat wij, t'uwen dienst bereidt,
        Steeds uwen lof doen horen.
      
    
  