
    
      
        O Simon, Simon, dwingt men u,
        Uit moedwille, anders traag en schuw,
        Het kruis van Christus, flaaw bij vlagen,
        Met hem ten kruisberge op te dragen?
      
      
        Benydens waard is uw geluk.
        U eert des smaat, verheft des druk,
        In kruislast uw verlossers makker.
        Hier roept Gods gunst u van den akker.
      
      
        Alle ewen wagen van des faam:
        En oost en west bazuint uwe naam.
        Men kent geen' Romer, noch Athener
        Zo wydt beroemt, als ene Cyrener.
      
      
        Noch geeft u menig mens niet toe,
        Die het kruis getroost is, blij te moê.
        Want kruisdragt wordt in Christus scholen
        Elk door zijn kruisles staag bevolen.
      
      
        Wat kruis is dit? geen kruis van hout,
        Noch dat van zilver, of fijn goud,
        Hangt op de borst, die, vrij van lijden,
        Gods dienst en kruiskerk durft bestrijden.
      
      
        O neen: elk wordt zijn last en lot
        Hier op-en toegelegt van God,
        Elk huis zijn kruis. Wie aarzelt weder?
        Wie torst na Simon niet gereder?
      
      
        Wij zien, hoe des Heilants min en moed
        Het kruispadt effent met zijn bloed.
        Hij draagt den zwaarsten last geduldig,
        Hij des werelds schuld aan het kruis onschuldig.
      
      
        Hij het hoofd, gedragen voor zijn leen
        Van het kruishout, dat hij droeg voorheen,
        Heeft al hun kruis verzacht, geveiligt,
        Geëerd, gezaligd, en geheiligd.
      
      
        Kruisdragers, draagt gerust en stil:
        En buigt vooral uwe eigen wil;
        Gekruist, gedood, naar Gods behagen.
        Zo staat de kroon na het kruis te dragen.
      
    
  