
    
      
        REisgezinden, oost en west
        Met veel last belust te reizen,
        Reist godvruchtig met gepeizen
        Naar Kalvaar toe: dat des u best:
        Naar den Kruisberg, rik van zegen
        Onder schriklyk vloekgedruis;
        Rik van eer, door smaat verkregen;
        Rik van ewig heil door het kruis.
      
      
        Ijdel maalt het kunstpenseel
        Losse herssenschilderyen.
        het Halsrecht mogt hier nooit ontwyen
        Adams graf, noch bekkeneel.
        'k Zie wat Adam heeft geschonnen,
        Of verbeurd, ja het hoogste goed,
        Op den Dootshooftberg herwonnen
        Door des tweden Adams bloed.
      
      
        'k Zie de hel, zo fel en sterk
        Met haar brullende gedrogten,
        'k Zie de dood hier afgevochten
        In haar eigen legerperk.
        'k Zie Emmanuel, in het midden
        Van een wreed moorddadig paar,
        Veel moortdadigen verbidden,
        Als een vrêbemiddelaar.
      
      
        'k Zie gezaligd hier ter stê
        Joden zelfs, die feller kruisten
        Met hun tong dan des Heidens vuisten,
        Door zijn kruisbloet en zijn bê:
        'k Zieze welkom door herboorte,
        Die met zulk een lasterstem
        Christus schupten uit de poorte,
        In zijn niew Jerusalem.
      
      
        Hij verlost, als Moses slang,
        Hier verhoogd, aan het hout gehangen,
        Van het vergift der helsche slangen;
        Uit dien poel, zo diep, als bang.
        Hij, al het aardrijk door grootdadig,
        Groot in het hemels hof van prijs,
        Heerscht op Golgotha genadig,
        Als een heer van het Paradijs.
      
      
        Atlas, Athos, Pyreneen,
        Alpen, die de wolken trotsen
        Met hun wit besneewde rotsen,
        Vinde ik laag hierbij en kleen.
        Geen Hymet, vol honigbyen,
        Bloeit zo geurig, of zo schoon:
        'k Lees hier honiglekkernyen
        Zelf van Jesus doornekroon.
      
      
        Bazan, Karmel, Sarons kruin,
        Sion en Morija, heerlijk
        Door Gods huis, maar och! te deerlijk
        Neêrgeploft in bloedig puin,
        Mogen bij geen' Kruisberg halen;
        Daar des Izak, het rechte lam,
        Met zijn kruishout aan komt pralen,
        Hout, ter heiligste offervlam.
      
      
        Dit des ook des bruigoms mirreberg,
        (Pas, o bruit, hem na te stappen)
        Daar zijn dorst met mirresappen
        Wordt gelaaft, en ruim zo erg.
        Dit des de wierookberg, vol geuren;
        Daar de ziel, bijkans gestikt
        In veel drux, en flaaw van treuren,
        Zich onendig voelt verkwikt.
      
    
  