
    
      
        HOe heilrijk komt dit daglicht ons beschijnen,
        Het Paaschfeest van het Lam, voor wiens gezigt
        De schaduw van het Paaslam most verdwijnen!
        Wat morgenzon verdooft het morgenlicht!
      
      
        des Verlossers glans, aan het rijzen, straalt veel sterker.
        Hij, het Paaslam, dat van zelf ter slagtbank kwam,
        Verlost ons van geen' Nijl, maar des afgronds kerker;
        En triomfeert, als leew uit Judaas stam.
      
      
        Hij, het kruislam, aan het vervloekte hout gestorven,
        Verwint den Dood in het graf, zijn legerperk.
        Verrezen, schenkt hij het heil, zo dier verworven,
        Niew leven, dat nooit wechsterft, aan zijn kerk.
      
      
        Nu lef met hem, lef, Christen, hem ter ere.
        Ris, jongling: ris, o dochter, wie gij zijt:
        Ris, Lazarus, sta op, met uwen Here,
        Uit des misdryfs slaap, dien dootslaap: het is hoog tydt.
      
      
        Blyftge in dat graf noch rotten, nu noch stinken,
        Hoe zytge een lit van dat verrezen hoofd?
        Hoe vreeslijk wil Gods wekbazuin u klinken,
        Die Christus dood noch leven recht gelooft!
      
    
  