
    
      
        HOe wordt de wereld van de hel,
        Die haar beheerscht, zo loos, als fel,
        Tot zwaar verdriet met lust bedrogen!
        Den nachtgeest, die den eersten mens
        Verriet, bedorf met list en logen,
        Gelukt het nu noch naar zyn' wens.
      
      
        het Is weinig, dat een misgreep vals
        Ontkent, bedekt wordt, op den hals
        Van andren, vrij van schuld, geschoven.
        Bedrog versierd ontelbaar quaat
        Met kleur van deugd, om het quaat te loven,
        Vermomt, verandert van gelaat.
      
      
        Vermeetle weetlust wordt bekleed
        Met leerzucht. Die van God niet weet,
        Noch zijn genawoort, heet eenvuldig;
        Die zorgt noch strijdt voor Christus rik,
        Mêgaande en reklyk; of geduldig,
        Verdraagt hij stil Gods ongelijk.
      
      
        Zo noemt men wraakzucht dapperheit,
        Doortrapte snootheit kloek beleit,
        Verheugt, die vol zich drinkt en dronken;
        Standvastig, die naar reen niet hoort;
        Net opgeschikt, die dwaas komt pronken;
        Oplopentheit met recht gestoord.
      
      
        Veel overdaat, die schatten spild,
        Draagt moed hierop, en heet dus mild;
        De geldzucht spaarzaam. Zorgeloosheit
        Wil voor een sterk geloof bestaan;
        En stinkende ontucht, vuil van boosheit,
        Voor vreugd van zuivre liefde gaan.
      
      
        Schoon Zauwel het vee uit roofzucht spaar',
        Hij roemt op zorg voor Gods altaar,
        Als had hij loflyk zich gequeten.
        Naar Jehuus drift schijnt God geëerd,
        Als hij, van schepterzucht bezeten,
        Met zijnen ijver trots braveert.
      
      
        O moedwil, die te schendig liegt,
        Veel deugden schantvlekt, elk bedriegt!
        Wat doolhof wordt zo slim gestrengelt
        Van des afgronds geest met helschen list!
        Hoe vals zijn troni dus verengelt!
        Wat gruwelvond niet schoon vernist?
      
      
        Wat wind geveinstheit, die haar schuld
        Zelf met Gods dierbren naam verguld?
        Zal zijn aldoorziende oog niet dringen
        Door dit bedrog, hoe fraai verbloemt?
        Zijn hand de stoutheit niet bedwingen,
        Die duisternissen daglicht noemt?
      
      
        Zijn weeroep dreigt het quaat, met glimp
        Van goed bewimpelt, hem ten schimp.
        De schyndeugt, ware deugts beletsel,
        Genaakt zijn woord niet, als met pijn.
        Bij dezen viergloet smelt blanketsel:
        Daar blykt, hoe waarheit scheelt van schyn.
      
    
  