
    
      
        WIe zou met harde en zinnen,
        O Jesus, u niet meer
        Dan des werelds schat beminnen?
        Waar vint men ooit ene Heer
        Zo groot, zo rik van schatten,
        Zo magtig, wijs en eêl,
        Als hier geen mens kan vatten,
        En Englen slechts ten deel?
      
      
        Uw trou heeft nooit bedrogen:
        Uw wysheit kent geen perk;
        Uw waarheit feil noch logen;
        Uw kracht geen kracht zo sterk;
        Uw heiligheit geen vlekken;
        Uw schoonheit geen gebrek;
        Uw grootheit, klaar te ontdekken,
        Geen oorsprong noch bestek.
      
      
        Wie melt hierbij de liefde,
        Die u, aan het kruis gewont,
        Met speer en spijker griefde?
        O afgrond zonder gront!
        Uw lijden is daar heerlijk;
        Vol glans uw doornekroon;
        Uw armoê zelf begeerlijk;
        Uw wonden overschoon.
      
      
        En blyftge alleen verzadigd,
        Vernoegd met zoveel goed?
        O neen, gij begenadigt
        Ons met dien overvloed.
        Uw wysheit, trou en waarheit,
        En wat uw grootheit vàt,
        Schenkt door uw licht ons klaarheit;
        Verrykt ons met uwe schat.
      
      
        Een ziel, die, dus bewogen,
        U trou bemint, verveeld
        Geenszins uwe alziende ogen,
        Verheerlijkt door uw beeld.
        Uw gunst dekt haar gebreken,
        Bewoontze, als uw paleis,
        En laatze nooit versteken
        Van het nutste op haren eis.
      
      
        Gij zaligt uw beminners,
        Bemintze, als u gelijk,
        En kroontze, als overwinners,
        Met glori in uw rik.
        Wie zou met harde en zinnen,
        O Jesus, u niet meer
        Dan des werelds schat beminnen,
        Zo rik, zo mild van eer.
      
    
  