
    
      
        NU eens vrolijk opgezongen,
        Wat de naam van JESUS melt.
        Deze naam, van Engletongen
        Aangebeden, past den held,
        Die de hel dwong, hels besprongen;
        Ons in het Paradijs hersteld.
      
      
        JESUS melt ons ene ontfermer;
        Trooster in verdriet en druk;
        In gevaar ene trou beschermer;
        Redder van het zwaarste juk;
        Schenker, door zijn gift nooit armer,
        Van het opperste geluk.
      
      
        JESUS, endeloos in goetheit,
        Bergt zijn volk voor het ergste quaat;
        Helpt het, dom en dwaas, aan vroedheit;
        Naakt, aan heilig feestgewaat;
        Aan den smaak van des hemels zoetheit
        Wie bij hem ter tafel gaat.
      
      
        JESUS vlees kwam honger spijzen;
        Dorst verkwikt hij met zijn bloed;
        Blijft verdoolden het heilspoor wijzen;
        Sterkt alleen geen flaaw gemoet;
        Geeft uit dootslaap zelf te rijzen;
        Levert armen het hoogste goed.
      
      
        JESUS eernaam, nooit te honen,
        Eert ons, voor geen' hoon bevreesd;
        Datwe JESUS broêrs, Gods zonen,
        Tempels heten van zyn' Geest;
        Vorsten op de hoogste tronen;
        Bruit en gasten op zijn feest.
      
      
        JESUS naam komt, rik van klaarheit,
        In veel duisternis te sta.
        JESUS naam is weg en waarheit
        En het leven; biedt gena,
        Dat men hels bedrog en naarheit
        Van den nacht des doods ontga.
      
      
        JESUS stilt ons hart, aan het beven
        Om ons misdrijf, al te snood,
        Voor Gods troon; bewaard ons leven,
        Veilig rustende in zyn' schoot;
        Scheit, daar het al ons moet begeven,
        Allerminst in stervens nood.
      
      
        Geen muzyk kan het oor vermaken,
        Als ons JESUS naam verheugt;
        Honig op geen tong zo smaken.
        Naam, zo rik van vrucht en vreugd,
        Wie kan blij gezang ooit staken
        Van uwe onuitspreekbre deugd.
      
    
  