
    
      
        NU zynwe, o grote God, weer mild
        Uit uwen rijken schoot verzaad
        Met spijs, die des lichaams honger stilt.
        Maar bozen dient dit tot veel quaat:
        Zo helpt gij lewen ook aan voedsel,
        En het ravenest met zijn gebroedsel.
      
      
        De spijze is voor den buik, de buik
        Voor spijs: zij moeten bei vergaan.
        Op vroom en dankbaar spysgebruik,
        Zal het wel bekomen, komt het aan.
        Lief quakkelvleesch kan anders deren,
        En Isrel in vergift verkeren.
      
      
        Ontbreekt 'er dit, dan stinkt het Man:
        Het broothuis Bethlehem mist brood:
        Een land zo schoon, als Kanaän,
        Quynt jaren lang van hongersnood.
        Uw hand, o Heer, die aâm en leven
        Elk schonk, moet levens voedsel geven.
      
      
        Zij levert graan, dat leven derft,
        Tot des levens steun; zij vogels, vis,
        En keur van vlees, dat hierom sterft:
        Zij sterkt den brootstaf; dekt ene dis,
        Die schraal is, voor ontelbre buiken;
        Schenkt puik van wijn uit waterkruiken.
      
      
        O allertrouste voesterheer,
        Die ryklyk ons bezorgt en ruim,
        Geef zorg hierbij, om u ter eer
        Te leven, zonder wien geen kruim
        Genut wordt, daar zelfs rijken, eedlen,
        En vorsten voor uw deur om beedlen:
      
      
        Zorg om uw ongena te ontvliên,
        Daar elk gespyst wordt uit uw hand:
        (Als een Herodes wordt ontzien,
        Bij het volk, dat spijs krijgt uit zijn land)
        Zorg om uw gaaf, de kracht der leden,
        U trou ten dienste te besteden.
      
      
        Herschenk ons recht en eigendom,
        Door Adams lust verbeurd, door bloed
        En pijn van Christus wederom
        Verdiend, aan aards en hemels goed;
        Daar Esau minst mê wordt verzadigd,
        Maar Jakob heerlijk begenadigt.
      
      
        Hou dertle lusten kort in toom
        Door smaak van uw genade: een vreugd,
        En eedle vrucht van des levens boom,
        Die meer dan graan en most verheugt;
        Volmaakter in uw rik te proeven,
        Dat spijs noch drank ooit zal behoeven.
      
    
  