
    
      
        HOe sterk laat Christus stem elks oren,
        Gelijk een wekbazuin, zich horen!
        Ontwaakt tot heil, u aangeboden:
        Rist uit den dootslaap, rist, gij doden:
        Zo straalt u mijn genadelicht
        Geluk-en glansrijk in het gezigt.
      
      
        Wie laat zich door dit woord niet wekken?
        Kan Jesus ooit hun heiland strekken,
        Zelf opgewekt, die nooit ontwaken,
        En zijn verrijzenis verzaken?
        Is dode leen gena belooft
        Van het levend en verheerlijkt hoofd?
      
      
        De wereld slaapt, vol zorgeloosheit,
        En stinkt, als levend dood, van boosheit.
        Maar leeftge, als Christus, onbederflyk,
        Onendig heil is daar verwerflyk,
        het Welk hij zo trou bewaard, als geeft,
        Die het leven liet, en ewig leeft.
      
      
        Zo leeft des Verlossers Kruisgemeente,
        Gelijk zijn vlees zelf en gebeente,
        Door enen Geest: die ook, dus nader
        Gods hogen zetel, God haar' vader
        Durft noemen, en, als Gods geslacht,
        Zijn hemels erfgoed wis verwacht.
      
      
        Dit leven geeft gehoor, aandachtig
        Op des hemels stem, alszins daar krachtig;
        Geeft licht van Gods genade in d'ogen;
        Geeft knieën, voor d'oppermagt gebogen;
        Geeft spraak, die, vrij van lastervlek,
        Gods eer verbreit met vroom gesprek.
      
      
        Dit blykt aan het hart en zijn gepeinzen,
        Van valscheit vreemd en listig veinzen;
        Uitwendig aan oprechten handel,
        En voeten, onbevlekt van wandel:
        Gelijk een levend mens van het beeld,
        Dat leven derft, heel wydt vericheelt.
      
      
        Geen vreugd ontbreekt hier, staag beluster
        Op lofzang; noch geen slaap, geruster
        Op des hemels vaderlijke zorgen
        En heilbeloste, als wisse borgen;
        Hartsterking ook noch zuiverdrank,
        Al kermde een ziel, ter dood toe krank.
      
      
        Want ewig wordt zij nooit bedorven,
        In nood noch stervens last gestorven.
        Niew leven zal haar nooit begeven,
        Zo lang God zelf, als God, blijft leven:
        Schoon het lijf vergaat, dit duurt altoos,
        Zo rik van vreugd, als endeloos.
      
      
        Wien gloeit het hart niet van verlangen,
        Om zulk een levens kracht te ontvangen,
        Als naast Gods leven hoog te loven?
        Zie neer, o God, zie neer van boven:
        Uw Geest verschyne, en sterke uw stem:
        Zo krijgt uw heilwoort kracht en klem.
      
    
  