
    
      
        Ik ging laast voor het dagen,
        Door het lommere van het Geboomt,
        Mijn Vee te Velden jagen,
        Daar een eenzaam Bekje stroomd,
        Wanneer dat Febus stralen,
        Verspreid op het Aardse-rond,
        Ging ik mijn adem halen,
        Al in de Morgen-stond,
        Vermakelijk in eenzaamheid,
        Ging ik mijn Schaapjes leide,
        Terwijl het Groen stond schoon verspreid,
        In aangename Weide.
      
      
        Doen ik mijn weg passeerden,
        Beschouwden ik lieffelijk:
        Een Maget hoog van werden,
        Ik zag nooit haars gelijk,
        Haar zwarte Ogen praalden
        In haar volmaakt gezigt,
        Die als de Zonne straalden:
        Met een geflikkerd ligt:
        Ik zag haar voor een Dienst-maagd aan,
        Aan haar sieraad van Kleeren,
        Alwaar zij mee was aangedaan,
        Doen zij door het Wouwt spanzeerden.
      
      
        Van Min stond ik verslagen,
        En sprak des Wouwt-nimph aan;
        Haar oogjes lodderlijk zagen,
        Haar Voorhoofd als de Maan,
        Haar bloozende Mondje juygden,
        Haar Borsjes blank en glad,
        Haar Leden schoon betuygden,
        Als dat zij het al bezat,
        Van schoonheid in een groot getal,
        Ik riep o Hemel-goden:
        Verhoor mijn op dit Aardse-dal,
        Verligt mijn door uw Boden.
      
      
        Ik ging na haar toe treden,
        En sprak mijn Liefje zoet,
        Verhoor dog mijn gebeden,
        Gij staat in mijn gemoed,
        O Engel vol van deugden,
        Vergund mij uwen Mond,
        Dat strekt mijn zin tot vreugden,
        En voedsel voor mijn Wond,
        o Belangrijk Zonne-ligt verhoor,
        Mijn nu Prinsses vol waarden,
        Wijl ik tot mijn Lief verkoor,
        Zo lank ik lef op Aarden.
      
      
        Wel Herder met wat reden,
        Komt gij tot mijn getreen,
        Om in den Egt te treden,
        Mijn antwoord is van neen,
        Zo lang des Hemels-stralen,
        Verkwikt het Aardse-dal,
        Zult gij geen weer-min halen
        Het is uw ongeval,
        Want wat zou mijn al komen aan,
        Als ik mijn Trouw ging geven,
        Zo zou gij mijn verlaten gaan,
        En ik in schande leven.
      
      
        Mijn Lief zou ik verlaten
        U dan, o nimmermeer!
        Ik zal u nooit niet haten,
        Ei spreekt daar van geen meer,
        Want eerder mag de Aarden
        Veranderd zijn in Lugt,
        Als ik u zou vol waarden,
        Brengen in ongenugt,
        O Dood haald mijn veel liever heen,
        Eer ik haar zoude derven,
        Mijn leiden is zeer ongemeen,
        Ik wil veel liever sterven.
      
      
        O Herder zijn die reden,
        Besproken na u Hert,
        Zo wil ik mijne leden,
        Gaan geven tot u smert,
        Voldoet u Minne-lusten,
        o Herder in het Groen,
        En wild u nu verlusten,
        En uwen Wil voldoen,
        Want ik over-gewonnen zijt,
        Door het Trouw van uwe Handen,
        Heeft gij mijn nu zo veer geleid,
        Dat ik mijn geef te Panden.
      
      
        Kom Lief die ik verkregen,
        Nu heb door mijne Trouw,
        Laat ik mijn Liefde plagen,
        Gij zijt haast mijnen Vrouw,
        o Laura vol zeden,
        Verzadigd mijnen zin,
        Terwijl u blanke leden,
        Nu zijn tot mijn gewin,
        o Gij zijt mijn verkoren Bruid!
        Gaat u met mijn begeven;
        Ons Vrijen dat en is nu uit!
        Wij zullen nu t’zaam leven.
      
    
  