
    
      
        Als ik aanzie de heldere Stralen,
        Die uit mijn Lief haar Oge dalen
        Word ik op nieuw geparst door Min,
        Vlugt Bachus vlugt straks uit mijn ogen,
        Mijn Philis heeft nog meer vermogen,
        Elk zijn smaak dit is mijn zin.
      
      
        Weg Dronkaards slimmer dan de Beesten,
        Ja erger dan de Helsche Geesten,
        Gij zwoer den Drank van stonden af,
        Wist gij hoe ik mijn Philis justen,
        Terwijl ik op haar Boezem rusten,
        En mijnen Min haar over gaf.
      
      
        Ik wil mijn Philis eeuwig Minnen,
        Zij die Meest’res is van mijn zinnen,
        En laat een ander bij de Wijn:
        Als ik dan ben door liefde dronken,
        Door al het zoet van haar geschonken,
        En zeg ik Liefste u zoet aanschijn.
      
      
        Als ik dan hoor mijn Philis zingen,
        Dan roep ik laffe Jongelingen,
        Ik min verstand ver boven schoon,
        Verstand zal altijd eeuwig duure,
        De Schoonheid duurd maar weinig uure
        Dat steld de tijd ons klaar ten toon.
      
    
  