
    
      
        WAt wonderwerk des hemels, wat genalicht
        Eert Christus kruis! Een moorder wordt gezaligd,
        Gezaligd met niew leven in zijn dood,
        Aan het kruis verdiend van God, zyn' kruisgenoot.
      
      
        Hij bidt; wil, Heer, mij in uw rik gedenken:
        Des weigert hem geen hemelkroon te schenken.
        Zo raakt hij op een wonderbare wijs,
        Als uit den mond der helle, in het Paradijs.
      
      
        Dat niemand blind of boos dit licht verduistre.
        Het eischt, dat al de wereld lette en luistre,
        Wat, met de tong van dien gekruisten Heer,
        De moorder ook, een moorder zelf, ons leer'.
      
      
        Kloek leerling van den Geest, hier nooit volprezen,
        Rechtvaardig van Pilatus stoel verwezen,
        Rechtvaardig van Gods vierschaar vrij gekend;
        Kerkspiegel tot aan des werelds uiterste endt;
      
      
        Bestraffer van uw makkers goddeloosheit,
        Van Joodse en Roomsche, en meest uw eige boosheit,
        Verdadiger van d'onschult, geenszins koel;
        Wat leertge ons noch aan het kruis, uwe predikstoel?
      
      
        Geen los verzuim, noch misbruik van genade.
        Geen Schrifttext komt die stoutheit min te stade.
        het Geloof rukt door zijn kracht, alleen het geloof,
        Uit des afgronds keel den schier verslonden roof.
      
      
        Maar wat geloof? dat reukloze onbekeertheit
        Niet min bestraft dan al de Schriftgeleertheit;
        Een hooftdeugt, van geen deugden onverzeld,
        Die het hemels rik bestormen met geweld.
      
      
        Hierbij ontbreekt, tot zuivring van het gewisse,
        Noch schultberou, noch schultbelydenisse,
        Noch ijver voor des Verlossers eer, wel sterk,
        Noch wat geloof bewijst, als het rechte merk.
      
      
        Daar des mans geloof zich door zo brave blijken
        Ontdekt, blijft hij zich zelven niet gelijken.
        Niet schoner zag men Arons staf heel vroeg
        Verandert, toen die vrucht en bloessem droeg.
      
      
        Bedrukte ziel, die, bij u zelf veroordeeld,
        Gods oordeel vreest, schep moed, en volg dit voorbeeld.
        Omhels het kruis eerbiedig van Gods Zoon:
        En buig u laag voor zyn' genadetroon.
      
      
        Spreek rustig, laat u nood noch dood verbluffen:
        Smeek nedrig en grootmoedig, zonder suffen.
        Eis God, zyn' Geest, zijn rik zelf, reis op reis.
        Of belgt hij zich dien al te groten eis?
      
      
        De wei stond eer van gras, het woud van bomen,
        De zon van licht, de zee berooft van stromen.
        Genadezee, wie peilt u, endloos diep?
        De kracht herschept, die al de wereld schiep.
      
      
        Schoon jaar op jaar gespilt is, ogenblikken
        Zijn dier bij God, ja des levens jongste snikken.
        Dan stapt een dode in het leven, ewig blij,
        Uit des afgronds dienst in des hemels heerschappij.
      
      
        Och! wie verslaapt Gods heiltyt, los van zeden,
        Of flaawt in moed, van wanhoop hels bestreden?
        'k Zie raad hier, dat geen mens, als het roerloos schip,
        Zo blind verzeile op d'ene of d'andre klip.
      
      
        'k Zie d'Englewacht, die Adam streng kwam jagen
        Ten lusthove uit, van zijnen last ontslagen.
        Tree in, o ziel; tree toe, bevrydt van schroom:
        En smaak met vreugd de vrucht van des levens boom.
      
      
        'k Zie het Englespoor langs geen gedroomde ladder.
        Stijg hemelwaart: wie stygt voor andren radder
        Tot God op door d'ontslote hemelpoort?
        Een menscheplaag, bekladt van menschemoort.
      
    
  