
    
      
        Ei! luysterd na dit Lied,
        Wat ik u zal verhalen,
        Ei! luysterd na dit Lied,
        Wat kort’lings is geschied
        Ik zal het u verklaren,
        Hoe zes met veel genugt,
        Te zamen gingen varen,
        Het is een rare klugt.
      
      
        Drie Spinders van Tabak,
        En daar bij nog drie Meysjes:
        Drie Spinders van Tabak,
        Voeren op haat gemak,
        Te zaam om een Zee-lugje,
        Als veeltijds werd gedaan,
        Maar hoord eens hoe dit Klugje,
        In het einde is vergaan.
      
      
        Men had den helen Dag,
        het Y op en neer gevaren,
        Men had den helen Dag,
        Met vreugden en gelag,
        Gedronken en gezongen,
        Men wier het pleyzier niet moe,
        En helder rond gesprongen,
        Tot aan den Avond toe.
      
      
        Doe was het zo na huis,
        Eer dat de Boom gaat sluiten
        Hoe was het zo na huis,
        Of aars komt men niet t’Huys
        O! wat zou men beginnen,
        Dan was het spel verbruid,
        Want Morgen moet me spinnen,
        Tabak dat edel Kruid.
      
      
        Zij maakten haar doen klaar,
        En zijn weer af-gevaren:
        Zij maakten haar doen klaar;
        Maar raakten in gevaar,
        Want deze zes Speelnoten,
        Die kwamen net te laat,
        De Boom was toe-gesloten,
        En niemand wist doen raad.
      
      
        Daar zat men in het Haar,
        Met allebey de Handen:
        Daar zat men in het Haar,
        Den een keek op den aar;
        Ten lesten wierd begrepen,
        Dat men met kragt de Schuit
        Den Boom zou overslepen:
        Dat zag ‘er slegjes uit.
      
      
        De Meysjes al-te-maal,
        Zetten men op Dikdalven:
        De Meysjes al-te-maal;
        Hoord na dit raar verhaal,
        Die zaten elk te prijken,
        Als een Victorie-pop:
        Dog het Schuytje dat ging strijken,
        Men gaf aan haar de schop.
      
      
        Daar hebben zij die Nagt;
        Vol droefheid blijven zitten
        Daar hebben zij die Nagt,
        Met klagen door-gebragt,
        Maar als het begon te dage,
        Kwam de Boom-sluyter aan
        Die stond geheel verslagen,
        En was met schrik bevaan.
      
      
        Zij riepen help ons Man,
        Wij drien benne bedrogen
        Zij riepen help ons Man,
        Nu gij ons helpen kan,
        De Sluiter riep wel heden,
        Ik en begrijp dit niet:
        Zij riepen hoord na reden,
        En help ons uit verdriet.
      
      
        Zij deden hem verhaal,
        En hij begon te laggen!
        Zij deden hem verhaal,
        Van het Klugje al-te-maal,
        Hij riep gaat weer pleyzieren,
        Met Knapen van die trant,
        Zo noemtme u Venus-dieren,
        Hier door het gantse Land.
      
      
        Hij nam ze in zijn Schuit,
        Dog kon hem niet bedwinge
        Hij nam ze in zijn Schuit,
        En lagten haar braaf uit:
        En zei mijn zoete Meisje,
        Ik breng u nu aan Land,
        Maar beurt dit nog een reysje,
        Zo laat ik u in schand.
      
      
        Oorlof gij Meysjes al,
        Laat u zo niet betrekken,
        Oorlof gij Meysjes al,
        Zijt nimmermeer zo mal,
        Indien gij wild pleyzieren,
        Zo gaat met die de Deugd
        En Trouw eerd met manieren;
        Zo hebt gij dubb’le vreugd.
      
    
  