
    
      
        WIe schept geen' lust gestadig
        In het volgen van Gods wet;
        Wiens oog op het oogmerk let,
        En het werk schat zo genadig;
        Wiens hand zo mild wil lonen
        Met zegen, ere en vreugd,
        Dat zich het gelaat der deugd
        Daar zigtbaar komt vertonen?
      
      
        Is Noachs dronk geveiligt
        Door vrome zoons van smaat,
        Zijn tong wordt voor hun zaat
        Ter heilbazuin geheiligd.
        Wie Gode een huis wil bouwen,
        Mag God, zo David hoort,
        Op het nimmer falend woord,
        Zyn' huisbou wel betrouwen.
      
      
        De weew ziet begenadigt
        Gods miltheit in haar kruik
        En fles, nooit leeg van buik,
        Die mild Gods knecht verzadigd:
        Voedt zij, haar voedt Elias.
        Ook bergt de Moor zijn lijf
        In nood, wiens vroom bedrijf
        U bergde, o Jeremias.
      
      
        Op kuischeit, die zich redde
        Door ramp en des kerkers hoon,
        Volgt Josefs glorikroon,
        En heilrijk huwlyxbedde.
        Mêdogentheit van vrouwen,
        Die Isrels zaat verschoont,
        Vint, aan den Nijl beloont,
        Haar huis hierdoor behouwen.
      
      
        D'onfaalbre bladen melden,
        Hoe God wil min met min,
        Met zielwinst zielgewin,
        En trou met trou vergelden.
        Keert gij tot mij, 'k zal keren,
        U gunstig, roept zijn stem.
        Hij nadert, naakt men hem.
        Hij eertze die hem eren.
      
      
        Elks deugd wordt ingemeten,
        Alsze uitmat. Ieder maait
        Veel graans, die ryklyk zaait.
        Veel weldoens, hier vergeten,
        Ontbeert omhoog geen voordeel.
        Wie ras vergeeft, krijgt dra
        Vergiffnis: en gena
        Wacht een genadig oordeel.
      
      
        Wie Christus trou belijden,
        Belydt hij ruim zo schoon
        Zelf voor zijn Vaders troon.
        Wie kloek voor hem blijft strijden,
        In nood en dood bestendig,
        Die wind na kruis ene krans,
        Onendig rik van glans,
        En leeft met hem onendig.
      
      
        Wie weigert dan gestadig
        Te leven naar Gods wet;
        Wiens oog op het oogmerk let,
        En het werk schat zo genadig;
        Wiens hand zo mild wil lonen
        Met zegen, ere en vreugd,
        Dat zich het gelaat der deugd
        Daar zigtbaar komt vertonen?
      
    
  