
    
      
        Wie wil horen zingen, Van den Moriaan,
        Wat voor fraye dingen, Zijn daar omgegaan;
        Koop voor je Geld staat niet te kijken,
        het Is vier Duyten voor het meest,
        Voor de Man die het leest;
        Men zou zijn zelven bezijken:
        Voor de Man die het leest,
        Wenste daar te zijn geweest.
      
      
        des Morgens ten agten Voeren wij uit den Haag
        Ieder een die lagten, En was even graag;
        Als men den Wimpel op zou steken,
        Hoorde men roepen binnen deur,
        Schipper Jacob veur,
        Stuurman past maar op uw streeken:
        Schipper Jacob veur,
        Wellekom met uw Serviteur.
      
      
        Pouw de Commissaris, Sprak in zoetigheid
        Ja, gelijk het waar is Met een bolle Meid,
        Als men de Brug voorbij passeerden,
        Onder deur met het Haagze Jagt;
        Ieder voor de Vragt,
        Geven moest aan die Heren:
        Ieder voor de Vragt,
        Geven haar een zoen of agt.
      
      
        Coffy en Beschuytjes, Thee en Chocolaad,
        Schenkt men voor die Guytjes: En voor zwarte Kaat,
        En zij zongen om te scheuren:
        Van de Bel-boelin Boelet,
        Van de Bel-boket:
        En meer honderd andere geuren:
        Van de Belp-boket,
        Ieder Deuntje dat was net.
      
      
        Gelijk de Muzikanten, Door de Kermis gaan,
        En de Comedianten, Die haar Tenten op staan,
        Ieder die staat te gapen:
        Man en Maagd komt uit den Huis:
        Als men ging door Sluis,
        Wandelen als een partij Apen:
        Als men ging door Sluis,
        Ieder met zijn Lief na Huis.
      
    
  