
    
      
        Ik ging mijn onlangs vermeyden,
        Buiten de Stad in het Groen,
        Daar hoorde ik lieflijk Fluiten:
        Van alle de Vogelen buiten,
        Een ieder zong op zijn Taal,
        Uitgenomen de Nagtegaal.
      
      
        Daar zag ik een goelijk Meisje,
        En ik wende mij na haar toe,
        En ik groete haar na behoren,
        En ik zeide mijn Uitverkoren,
        Gij gaater als ik alleyn:
        Mog ik in uwen gezelschap zijn.
      
      
        Bestaat het in eer en deugden,
        Jonkman dan ben ik te vree;
        Dan blijven wij nog wat buiten,
        En horen de Vogelen fluiten:
        Ach! ach! en wat waar ik blij,
        Dat ik dat Schone-kind hield bij mij.
      
      
        Wij ginge toen Hand aan Hande,
        Spanzeeren al door dat Groen,
        Wij ginge toen zoetjes treden,
        Wij maakten verscheyde reden,
        In een zoo ’n korten stond,
        Maakte we daar een Trouw-verbond.
      
      
        Wat gaf ik dat goelijk Meisje
        Op trouw, een Neusdoek van Zij,
        Wat gaf zij weder tot panden,
        Twee Ringetjes van haar Handen,
        Wij drukte ons Mond aan Mond:
        Maar ik mijn haast bedroge vond.
      
      
        Wij Trouwde in korte Weken,
        Wij hielden de Bruiloft met lust:
        Maar onder het danssen en springen,
        Kreeg zij der veranderingen,
        Mijn Bruydje moest in de kraam,
        Hoord hoe dat het haar is vergaan.
      
      
        Zij had der gewoonte drie Jaaren,
        Bij enen Weduwnaar,
        Die mag ‘er van het Zoete-kind Vaare,
        Doe lijke Kluyzenaare,
        Hij had der beslapen de Meid;
        Die mijn nu bedrogen heyd.
      
      
        Ik liet mijn terstond weer scheiden,
        Van deze beslapene Bruid:
        Jonkmans wild hier uit leren
        Wild eerst met je Meisje verkeren,
        Zo weetje wat de Maagd,
        Onder haren Schorteldoek draagt.
      
    
  