
    
      
        Weest nu al te zam verblydt, in Jezus groten Name;
        Want hem die van alle tydt toecomt zeer bekwame,
        Overzoet zij gegroet, die ons doet,
        Hem begeren met ootmoed,
        In ons naar betame
        Laat dan zijn door alle smert
        Hier geschreven in ons hert,
        Hem zeer aangename.
      
      
        Jezus Naam, door klarigheid, onze Ziel doet proeven,
        Dat haar gene zwarigheid, geenszins mag bedroeven,
        Maar altydt met vlydt, en jolydt,
        Door hem wezen zeer verblydt,
        Met een vol genoegen,
        In ons hert met heiligheid
        En in goede stillicheyt
        Zijnen Naam wil voegen.
      
      
        Laat ons in ootmoedigheid, altydt tot hem pogen,
        Zo zal overvloedigheid in ons niet verdrogen,
        Maar voorwaar voor en naar,
        Met zijn levend’ water klaar,
        Wassen onze ogen.
        Hemel, Aerd’ en Hell’ te zam
        Moet in Jezus groten Naam,
        Alle knieën bogen.
      
      
        Hier en is in alle strijdt, niet beter uit gelezen,
        Als den Naam gebenedijdt, van Jezus zeer geprezen,
        Door kracht ons versacht, alle klacht:
        Want daar gene groter macht
        Als in hem kan wezen
        Zo wij zijn, in grote pijn
        Jezus Naam is Medecijn
        Om ons te genezen.
      
      
        Wilt dan in blijmoedicheyt, altijd naar hem trachten,
        Zo zal geen kleinmoedigheid u konnen versmachten,
        Maar hij zal voor den vall’, hiet u all’,
        Nemen onder zijn getall’,
        Met zijn liefd’ verzachten
        Dus laat Jezus zoeten Naam
        Schrijven altijd zeer bekwaam
        In all’ ons gedachten. Amen.
      
    
  