
    
      
        Tyter aanhoord mijn droeve klagen,
        Van al het geen ik moet verdragen,
        In den Huwelijken-staat,
        Van een Wijf zeer boos en kwaat:
        Dat staat nu in het regt beschreven,
        Dat al het geen zij heeft bedreven,
        Zint dat ik haar gaf mijn trouw,
        Ik meen ik had een Rijke Vrouw
      
      
        Een Engels Kuyfje twee Pedanten,
        Enen Ring met Diamanten,
        Een paar Pikleer-schoenen net,
        Droeg mijn Juffrouw Elizabeth;
        Drie, of vierderhande Kleeren:
        Wie wou zo geen Juffrouw eren,
        Van alles had Elizabeth,
        Daar kreeg zij mijn mee in het net.
      
      
        Een Paveljoen met agt Gordijnen,
        Spaanze Stoelen twee Dozijnen,
        Tin en Koper niet te min,
        Boven al had die Goddin,
        Maar het lee pas drie, vier Weken
        Mijn Hert scheen van rouw te breken
        Al het Huisraad was gehuurd,
        Wierd terstond weer t’Huys gestuurd.
      
      
        De Bedverkoper zonder falen,
        Kwam terstond liet Bed weer halen,
        Met de Timmerman zeer koen,
        Taste na het Paveljoen
        De Tinnegieter na behoren,
        Ieder de daar zijn devooren,
        Denkt hoe dat ik was ontsteld,
        Ieder een kwam om zijn Geld.
      
      
        Nog twee Hemde boven-krage,
        De kleermaker die kwam vrage,
        Om het Geld al van zijnen naat,
        de Schoenmaker liep op Straat:
        Indienje mijn niet wil betalen,
        Ik zal het van jou Huid of halen,
        Of jouw lief is of berouwt,
        Met de Schuld ben je Getrouwd.
      
      
        Ik had nog twintig Pond aan Schyven
        Ik dogt zo een Heer te blijven,
        Ik liet ze bij mijn Broeder gaan,
        Die heeft haar terstond voldaan.
        Maar toe ik ieder had gegeven,
        Kwam ‘k bij haar met schudd’ en beven,
        Het overschot bleef voor mij,
        Een Schelling gelooft het vrij.
      
      
        Om het regt bescheid te weten,
        Mostik nog minnelijk spreken,
        Woorden alzo zuyker-zoet,
        Wel en hebje dan geen Goed,
        Daar je ging zo uitgelezen,
        Boven ieder een geprezen,
        Ja geagt van Jonk en Oud,
        Toe sprak zij met Woorden stout.
      
      
        Jonkman, je moet dat niet beklagen
        Bedrog ziet men alle dagen
        Ieder doet al wat hij kan,
        Om te krijgen enen Man,
        Ja met liegen en bedriegen,
        Zoeken zij hen in slaap te wiegen,
        Of jou leed is of berouw,
        Al evenwel ben ik jou Vrouw.
      
    
  