
    
      
        Ziet o mensen die voor dezen
        Tot de Dood eens waart verwezen,
        Wat een blyschap v genaakt:
        Hij die ons hier hiel gebonden
        Is door Christi dood verslonden
        Waar door wij zijn vrij gemaakt.
      
      
        Als wij waren arme slaven,
        En in zonden gans begraven
        Wierden zo van God bemint.
        Dat hij om ons te verblijden,
        Niet en spart in alle lijden,
        Hier voor ons zijn enig kind,
      
      
        Met des feest is hij verrezen,
        Die ons alle heeft genezen,
        Dus gij Mensen ook op staat,
        Wt het graf van uwe zonden,
        Daar hij wreed om wirdt gebonden,
        En verdroegh hier alle smaad.
      
      
        Nu de banden zijn gebroken,
        Gelijk hij heeft uytgesproken,
        Ik zal wezen Dood u dood!
        En gij helle moet nu beven;
        Want den Mens nu heeft het leven,
        Boven in mijn s’Vaders schoot.
      
      
        Laat ons alle dan hem loven,
        Die ons heeft een hof daar boven,
        Kostelijk en schoon bereid:
        Want het is die Engels stede,
        Die voor ons zal zijn in vrede,
        Bij God inder eeuwigheid.
      
    
  