
    
      
        Ik zugt om u Godin,
        En ik roep uit puure Min,
        Ach wild mijn droeve ogen, Komen dragen,
        Alderliefste Herderin,
        Onder des Groene Linden,
        Ik zoeke daar ik plag,
        U te vinden in den Nagt,
        Daar gij mijn Beminden, Hoorde mijn klagt;
        In de Nagt, In de Nagt, In de Nagt,
        Daar gij mijn Beminden, Hoorde mijn klagt.
      
      
        Hoor ik mijn Herder niet,
        Die daar klaagt zijn zwaar verdriet,
        Om dat ik niet ben gekomen, Bij des Bomen
        Meynd hij dat men van hem vlied,
        Neen ik zal hem gaan verblijden,
        Want zijn trouwheid staat mijn aan;
        En ter zijden, en ter zijden, zoetjes gaan,
        Om dat ik al zijn lijden, Teffens doe vergaan,
        Zoetjes gaan, zoetjes gaan, zoetjes gaan
        Op dat ik al zijn lijden, Teffens doe vergaan.
      
      
        Ach zegt mij God-Jupijn,
        Maar mijn Herderin mag zijn,
        Zij plagt op het Veld voor dezen, Hier te wezen,
        In de klaare Mane-schijn,
        Eer Aurora was aan het Dagen,
        Was mijn Liefste op de been,
        Ach wat plagen, ach wat plagen, vol geween,
        Vind ik mij heel verslagen, Op dit Veld alleen,
        Vol geween, vol geween, vol geween,
        Vind ik mij heel verslagen, Op dit Veld alleen.
      
      
        Ik zal hem spreken aan,
        En mijn Trouw hem doen verstaan,
        Op dat zijn Hert niet scheuren, Doorhet treuren,
        Als Piramus heeft gedaan,
        Ach Herder uitverkoren,
        Ik zie dat gij droevig zijt:
        Die te voren, die te voren, waar verblijd;
        Als gij mij had gezworen, Uwe trouw altijd,
        Waard verblijd, waard verblijd, waard verblijd,
        Als gij mij had gezworen, Uwe trouw altijd.
      
      
        Waar zijt gij schone Zon,
        Die mijn Hert verligten kon,
        Ik dogt of een Leeuwinne, Uw Godinne,
        Had verscheurd ontrent des Bron;
        Ach ik grijp u in mijn Ermen,
        Daar ik nu met liefde zal,
        U beschermen, u beschermen, schone Maan,
        Door u is al mijn kermen, En mijn smert gedaan,
        Schone Maan, schone Maan, schone Maan,
        Door u is al mijn kermen, En mijn smert gedaan.
      
    
  