
    
      
        O ware glori, o doods victori!
        Ziet nu klimt op naar sHemels troon
        O vol gemaken, en zonder zuchten!
        Brengt nu het licht de blijschap schoon,
        Nu hij is Verrezen, die ons heeft genezen
        Des eeuwig Vaders enig Soon,
        Sterren wilt nu schijnen nacht wilt verdwijnen:
        Want nu den Hemel is ons loon.
      
      
        De Hemelse Gheesten, op deze feesten,
        Nu dalen neder met vreugde groot,
        De Zon blijft schijnen, nacht koet verdwijnen,
        Nu open is de g’nade schoot,
        Zij ons verkonden tot alle stonden,
        Dat hij is verrezen van der Dood.
        De Hell’ moet wijken, Sathan bezwijken;
        Want wij geholpen zijn uit onzen nood.
      
      
        Lof zij den Vader, die ons te gader,
        Zo grotelijks hier heeft bemint,
        Lof moet ook wezen altijd geprezen
        Zijn Alderliefste enig kind,
        Lof zij ook mede den geest des vrede,
        Die ons in liefde ‘het samen bindt.
        Dus mens wilt strijden in alle lijden
        Op dat gij zo de Krone wind.
      
    
  