
    
      
        O Maria Iesu Moeder!
        Gij die voor ons zijt belaen,
        En met onzen lieven broeder,
        Hier hebt onder ‘het Kruis gestaan,
        Wilt ons leren nu bekeren,
        Door het lijden Christi hier,
        Laat ons dragen met behagen,
        In ons hert zijn minne vier.
      
      
        Doet ons nu met u bewenen,
        Ook zijn bitter lijden groot,
        En ons herten, laat van stenen,
        Nu niet langer blijven dood;
        Maar verwekken, tot u trekken,
        Met een levendig gemoet,
        Om in zeden, naar de reden,
        Zo te volgen Iesum zoet.
      
      
        Hij kwam om ons te verblijden,
        Hij kwam sterven onze dood,
        En door lijden ons bevrijden,
        Ons geluk brocht hem in nood,
        Laat zijn tranen ons vermanen
        En doen wenen zo altijd:
        Want hij ‘het leven eens zal geven,
        Die zijn lijden hier bekrydt.
      
    
  