
    
      
        Al die zijt met zonden beladen,
        Loopt tot den schoot van Gods genaden,
        Tot dezen neemt altijd de vlucht,
        En met een droevig hert wilt wenen,
        Zo zal u God genade verlenen,
        Als gij met tranen die bezucht.
      
      
        Op God stelt alleen u betrouwen,
        En wilt voortaan de zonden schouwen,
        Royt u gebreken neerstich uit:
        Want deze moet gij eerst gans verfoyen
        Om in de liefde Gods te vlooien,
        Waar door u Ziel wordt Christi Bruyt.
      
      
        Om de zondaars is hij gekomen,
        Voor hem en wilt dan niemand schromen,
        Naar deze hij hier zeer verlanghe,
        En met grote sachmoedichede,
        Hij die ontslaet en zendt in vrede,
        Ook met zijn liefde heel omvanght.
      
      
        David heeft tot Gods groot behagen,
        Beweent zijn zonden zonder vertraghen,
        En Petrus had altijd vermaan,
        Van ‘het gene dat hij had bedreven,
        In al de dagen van zijn leven,
        Hier door het krayen vanden haan.
      
      
        Magdalena met tranen plassen,
        Kwam met ootmoed zijn voeten wassen,
        En niet ontzag hier door het haar,
        Naar een zeer aangename looge,
        Te kussen, ende af te droge
        Waar door zij wiert van zonden klaar.
      
      
        Den Publikaan sloeg voor zijn borste:
        Want hem ook naar het leven dorste,
        En door zijn gans ootmoedig hert,
        Wiert hij zonder vertrek ontbonden,
        Van alle zijn misdaad en zonden
        Zo was genezen al zijn smert.
      
      
        Matthaeus die door ‘het aars verbolgen
        Heeft Iesum haastig willen volgen
        Met vlijdt zijn tolhuis ook verlietl
        En wou een goede Leerling wezen,
        Bij die hem kost alleen genezen,
        Van alle qualen en verdriet.
      
      
        Zacchaeus liep ras over straten,
        Om te zien Iesum ‘het sijnder baten,
        Klom op den vijgeboom met vlijdt,
        Daar hem de Medecijn liet weten,
        Dat hij bij hem sou komen eten,
        Zo wiert zijn huis gebenedijdt.
      
      
        Ten is o zondaars nooit te spade!
        Want den Moordenaar krijgt genade,
        In ‘het leste van zijn leven hier,
        Hij wordt door Jezus lieffelijck spreken,
        Gezuiverd van alle gebreken,
        Dit doet het Hemels minne vier.
      
      
        Paulus die had vervolgt den Here,
        God door genade doet bekeren,
        En wordt het uitverkoren Vat,
        Dat in de plaats van te vernielen,
        Brengt menigte van goede Zielen,
        In Gods behoude Heilig stad:
      
      
        Augustinus door wulpsche zonden,
        Ook aan de wereld eens gebonden,
        Onder den Vijgeboom krijgt berouw,
        Tot God met spoed neemt zijnen kere,
        Met zijn Heilige Schrift en lere,
        Aan God zo blijft altijd getrouw.
      
      
        Zondaars en wilt dan niet vertragen,
        En uitstellen van dag tot dagen,
        Spoedig ook al tot Iesum gaat:
        Want hij om u al te ontvangen
        Aan ‘het Kruis zeer gerne heeft gehangen,
        Om te ontslaan alle kwaad.
      
      
        God wil u gerne grati geven,
        Om eeuwelijk met hem te leven,
        Maar ziet dat gij die niet veracht;
        Want daar door wil hij u versterken,
        In allen uwen last en werken,
        De zonden vlied, en u voorts wacht.
      
      
        Zo zult gij met al deze vrinden
        Den loon, en Kroon hier naermaels vinden,
        Daar boven in Gods Vaders Rijk,
        Blijft dan van zonden gans verschoven,
        Om zo met hun God ook te lonen,
        In alle tijden eeuwelijk.
      
    
  