
    
      
        Mijn Jezus zoudt ik uw voortaan niet minnen,
        Met al de kracht van ingespanne zinnen,
        Daar ik uw heb in het Heiligdom aenschout,
        Gelijk een Zon van heilig helderheden,
        Een Bron van troost een Zee van saligheden,
        Een edel part van het blinckend Hemel goud.
      
      
        U Schoon gaat dan van Absalon te boven,
        U glans komt die van Salomon verdoven,
        Verschijnt verblinckt verbleekt al wat ooit blonk,
        Nooit kwam uit oog zo zoete liefde-stralen,
        Geen kus en mag bij uwe kussen halen,
        Daar uwe gunst mij vriend’lijck mee beschonck.
      
      
        Dewijl ik dan uw liefden heb genooten,
        Zo plotsling in mijn herte uyt-gegooten,
        In het midden van devoote offeningh,
        Dewijl mijn geest met heilig innigheden,
        Sigh loosden in Godt-vruchtige gebeden
        En zo gevoeld u zoete troeteling.
      
      
        Och mocht ik nu aan uwe voeten leggen,
        En smeeckende vast zonder zeggen, zeggen,
        Hoe diep u min mijn ziel zij ingeprent,
        Och waze leeg om met de min te vullen,
        Of over vol van liefde om te dullen,
        Van hem die hij veel meerder weerdig bent.
      
      
        Mijn hert, ten zijn geen herteloose woorden,
        In zuivere trou met hegte liefde-koorden,
        Wil ik aan u ge-eght zijn en geheght,
        Wat moet ik doen of lijden, Hoe mij dragen
        Om door bewijs van liefde U te behagen,
        Spreekt lieve Heer, want ziet ik ben uw knecht.
      
      
        Ik heb geen wil s’is aan uw wil gebonden,
        Gene sinlijckheyt, s’is in uw zin verslonden,
        s’Is zoet, s’is goed, wat gij gebiet, of doet:
        Beproefd mij maar het zij in doen of lijden,
        In vreugd of druk, in droefheid of verblijden,
        Zo het uw belieft ‘k ben alles wel gezind.
      
      
        Sijt gij het niet Heer die mij eerst komt te binnen,
        Als in den slaap mijn op geweckte zinnen,
        Zien het morgen-rood der verscher dageraad,
        Sijt gij het ook niet waar in ik mij verluste,
        Des savonts laat op het bedde mijner ruste,
        Wanneer mijn ziel zo met u slapen gaat.
      
      
        Als ik den trein van mijn devoote pligten,
        Den gansen dag na u bevel verrichten,
        Ziet dan mijn oog gestadig niet op uw?
        HET is al mijn lust te doen uw wel-behagen,
        Van ergens in mijn zelven te mis-dragen,
        Ben ik eilaas uit gront mijns herten schuw.
      
      
        Indien nochtans mijn vlezes snoode broosheid,
        Of Duivels list of vlezes snoode boosheid
        Ten val verrukt door kwade toeversigt,
        Ik heb geen rust voor dat ik aan uw voeten
        Mijn mis-val kom met heete tranen boeten,
        Het wroegent hert werd dan eerst recht verligt.
      
      
        Maar zo gij nog uw’s gunstes liefde stralen
        Te rugge hout, en niet laat nederdalen
        U aanschijns ligt op het knagende gemoet,
        Zo is het gelijk de Bruylofs Kinderen treuren,
        Als hun het gesigt des Bruidegoms niet mag beuren
        Mijn Ziel in schrik in angst en Helle gloed.
      
      
        Dog zo wanneer de droeve Ziel ten trooste,
        Dat lieflijk ligt weer daget uit den oosten,
        En dat ik slechts een schittering daar van,
        Een glimp, een blijk van ver mag aan zien komen,
        Dan is er aan mijn droeve Ziel geen stromen,
        En niet dat zo mijn Geest vermaken kan.
      
      
        ‘k Ben echter zo gezet niet op die zoetheid,
        Of ik wil noch wanneer u wijze goedheid,
        Mij die ontreckt met uw te vreden zijn,
        Ik min veel eer den gever dan het gegeven,
        En hoe gij het maakt het is mij vast om het even,
        Als ik maar weet gij sijt en blijft de mijn.
      
      
        En schoon ik dat ook nummer hier sou weten,
        Zo is nogtans mijn ziel met liefd’ bezeten,
        Dat ik uw puur om uwent wil bemin,
        Al soud’ ik nooit uw goedheid, zoetheid smaken,
        Al zoudt ik nooit tot uw genot geraken,
        Gij zelfs verdiend om uwent wil bemint.
      
      
        Ten most niet zijn mijn lust, mijn rust, mijn vreugde,
        Ia God ook niet om dat hij mij verheugden,
        En saligde, dat was eigen intrest,
        Maar God als God van zelfs zo overheerlijk,
        En van hem zelfs ten uitersten begeerlijk,
        Zo suyverlijck te lieven dat is best.
      
      
        Och kond ik al mijn zinnen samen houwen,
        Om uw in uw volmaecktheyt te aen-schouwen,
        En dat uw Geest in die bespiegeling,
        Het oude mijn ten volle kwam ontleren,
        En naar het beeld uws heyligheyts formeren,
        Mijn God hoe lief waar die verandering.
      
      
        Dan zoudt ik mij om uwent wil beminnen,
        En blyd’ zijn dat op aarden hier mijn zinnen,
        Iets vonden het geen uw liefde weerdig is,
        Een ziele die door het aenschou uwer waarheid
        En wesentheyt van klaarheid, wordt tot klaarheid
        Verandert naar uw Heerlijk Even-beelt.
      
      
        Dan soud’ick voorts uw liev’ling gunst bewijzen,
        U hater zijn mijn grouwelijck afgrijzen,
        Ik ben der wereld en die aan mij gekruisd,
        Maar al mijn lust zal tot de vrome wezen,
        Waar in ik uw gelijkenis kan lezen,
        En zien het beeld uws Heyligheyts gehuyst.
      
    
  