
    
      
        Die met Godloze lui niet om en gaat,
        Die nooit bewilligh in haar bozen Raad,
        Die bij de spotteren sigh niet wil voegen,
        Maar scheid in Godes Wet al zijn vernoegen,
        Ia dag en nacht ook maakt zijn werk daar van
        Die is voorwaar een zeer gelukkig Man.
      
      
        Die Man zal zijn gelijk een sappig hout,
        Dat van een stromend water werd bedouwt,
        Dat op zijn tijd nooit feylde vrucht te dragen,
        Wiens blad en loof ook na geen buien vragen,
        Ia wat hij ooit zal nemen bij der hand,
        Daar werd geluk gepaard met goed verstand.
      
      
        Maar anders gaat het met een Godloos man,
        Die voor de wind als kaf stuyft uit de wan,
        Die nooit en zal bestaan in Gods gerichten,
        Maar zal met smaad en schande moeten swighten,
        Ook word hij daar de vromen koomene t’saam
        Gerekend voor een man van genen naam.
      
      
        Want God die kent der vromen luiden weg,
        Hij weeght haar pad, hij kent haar overleg
        Voor heilig en voor goed, want al haar treden
        Die houden vast aan recht en billigheden,
        Maar der Godlozen wegen vol verdriet,
        Die eindigen in een rampzalig niet.
      
    
  