
    
      
        Is nu Gods Kerk een Kneeckel-huys
        Vol beenderen, en stof en gruis,
        Van veel uyt-gedroogde merg-schoncken
        Die over-al, al langt stoncken!
      
      
        Zijn zij vermollemt en verrot,
        En als de Wijnstok die niet bot!
        Daarom de moet niet opgegeven,
        Die doden zullen weder leven:
      
      
        Want onze God die levend’ is,
        Waarlijk geen God der doden is:
        Maar zal sig zelf aan haar vertonen,
        En bij, en in, haar komen wonen.
      
      
        Daar zal nog eens dat ligt op gaan,
        Daar God in ‘het Woord doet van vermaan,
        Iehova zelfs, zal noch verschijnen,
        En leven doen die hier nu kwijnen,
      
      
        Iae met doden gerekend zijn,
        En leggen als in een beswijm,
        En kragteloos, en zonder kragten:
        Hebt nog geduld, een weinig wagten;
      
      
        Want hij die nu te komen staat,
        Zijn Kercke niet geheel verlaat,
        Al zien wij niet hoe ‘het zal geschieden,
        De Here zal zijn Geest gebiden.
      
      
        Want zijne hand is niet verkort,
        Aan magt het hem ook niet en schort,
        HET is zijne wijsheid die de zaken,
        Die duister zijn weet ligt te maken.
      
      
        Hoe reyck-halst Sion na dien dag,
        En zeid komt dog o Iesu agh!
        Met uwen Geest, en geeft gelove,
        Ach dat hij daal, en kom van boven.
      
    
  