
    
      
        Lieve Vrindin,
        Mijn overzoet gewin,
        Zult gij ‘het noch langer, mij maken zuur?
        Moedig, trotsig spijtig, en altijd even stuur
        Wereld u min,
        En uwen dommen zin,
        Verandert als den wind van uur tot uur,
        Wankelbaar lichtveerdigh is allen u natuur
        V Woorden, discoorden, met allen u praght
        V Vleyden, verleiden ik gans veracht,
        Wilt achten mijn klachten, en u wel bepeyst!
        V trekken, en spreken zijn dobbel geveyst.
      
      
        Waarom u jeugd,
        Ontreckt gij zo de vreugd:
        Dat gij uwe jonste mij niet en biedt:
        Lieve zoete Maghet mijn giften aan ziet.
        V giften snood:
        Zijn maar geveynstheyt groot,
        Tot dat uwen wil met ons geschiet,
        Dan acht gij o wereld! ons klachten niet,
        Gij vleyster, verleyster, met alle wellust,
        Mijn leve, ik geve aan Iesu mijn rust
        Laat varen dat pare, voldoet mijnen wil,
        Mijn rusten en lusten zijn zonder verschil.
      
      
        Zonder verschil:
        Daar zegt gij aan u wil:
        Want al uwe lusten vol haat en nydt,
        Doen ons maar verslijten den kostelijcken tijd,
        V licht gedril,
        En is maar sotte gril,
        Dus zeg ik voorwaar tot u trots en spijt
        Dat ons dit al maakt den Geest des Heren quyt
        V kallen, en mallen en acht ik al niet,
        V lokken, en jokken is maar verdriet,
        V vleien, is scheijen met vuilen stank,
        V zingen, en springen is pijn en dwanck.
      
      
        Mijn zoet gepraat,
        En allen mijnen staat
        Moet gij die versmaden tot mijn verwijt,
        Daar ik door mijn vreugd een ieder maak verblydt.
        Sou ik u kwaad?
        Niet tot yders baat,
        Nu tonen dat gij een verleyster zijt?
        Om voor u te vluchten met alle vlydt,
        V reden, vertreden gans met den voet,
        V wenken, is krenken voor ons gemoet,
        V lonken, en pronckien is valsheid groot,
        V zinken, en drinken u minnaers dood.
      
      
        Adieu dan Bruyt,
        Bij u zo heb ik uit
        Ik zien wel dat mijn smeken is voor niet.
        Adieu gij wankelbarig lichte riet,
        Mei u geluid,
        Mijn oren niet meer tuit
        Pacht u voorts van hier, en zeer haastig vlied,
        Hoort noch eens o Maget mijn zoete lied!
        Met kelen, en spelen op instrument,
        Weg slimme Meerminne eer gij mij zendt
        God Here door lere is in mijn ghemoet,
        Zijn snare zeer klare gaan boven all’ zoet.
      
      
        Iesu mijn Heer!
        V wil ik en niet meer,
        Komt tot minder hulpe in alle strijdt:
        Want door u genade wij worden bevrydt,
        V goede leer
        Verwekt ons tot in-keer,
        Om naermaels te wezen met u verblydt;
        Want gij onzen troost, ende leven zydt
        V minnen is winnen het eeuwig goed,
        Voor knapen, en schapen geeft gij u bloed.
        Komt mede in vrede voor alle pijn,
        V loone, mijn Krone zal eeuwig zijn.
      
    
  