
    
      
        O Liefde God,
        Die suyv’re liefde sijt,
        Gij voed en queeckt u kieckskens neerstelijk
        In den schoot uwer eeuwiger liefde,
        Moght ik daar zijn een teder zuigeling,
        Acht mogt ik daar zijn:
        Ach mogt ik daar zijn een teer zuigeling.
      
      
        Ach of gij mij
        Nu dog eens open deed’,
        En toonden mij u suyv’re liefden School,
        En toonden mij suyv’re liefden School,
        Och mogt ik daar heilig genieten,
        U wonder zoete onderwijzingen,
        U wonder zoete onderwijzingen.
      
      
        Dat mij daar dan
        Door u te beurrte viel,
        Een ware heilig en volmaakte ziel,
        Een ware heilig en volmaakte ziel,
        Om u te heiligen en te lieven,
        Met al het heerlijk, heyl’ge Hemels-heir,
        Met al het heerlijk, heyl’ge Hemels-heir.
      
      
        Liefde dompelt
        Mij t’eenemalen in,
        In het innigste van uwe liefd’ en min,
        In het innigste van uwe liefd’ en min,
        Word mijn Vader, mijn Leraar, mijn Meester,
        Zo werd ik voor u, een kloekzinnig kind,
        Zo werd ik voor u, een kloekzinnig kind.
      
      
        Ei suyvert gij
        Mijn geest, en kookt ‘er af,
        Het schuim en stinckend’ vuil der zonden boos,
        Het schuim en stinckend’ vuil der zonden boos,
        Op dat mijn ziele bekwaam mag werden,
        Uw vierige uit-spraken te ontfaen,
        Uw vierige uit-spraken te ontfaen.
      
    
  