
    
      
        O schone teere spruit!
        Wtmuntend’ in deugd, en jonge Christi Bruid,
        Die Gods vrindin, met hert, en zin,
        Woud wezen door zijn sterke min,
        Gij achten, de prachten des werelds niet,
        Die vol verdriet,
        In u gezicht, waren te licht,
        Aan Iesu gij u had verplicht.
      
      
        Maar dertien jaren oud
        Door onzuiver liefd’ dan Zone van de Schout,
        V hebben wouw, tot zijne Vrouw;
        Maar Jezus had alleen u trouw.
        V leden woud geven daar voor de pand,
        Vreest geen Tyrant;
        Maar blijft constant, door u verstand
        Dat van God was in u geplant.
      
      
        O cierelijck sieraad!
        Maghet Agnes teer, die hebt geheel versmaad,
        Eerzucht en goed, welk niet en doet,
        Als maar al krenken ons gemoet,
        Kloekmoedig, zeer spoedig gij dit verfoyt,
        Gans onvermoyt:
        Want Godes Geest, tot deze feest
        Maakt u standvastig onbevreest.
      
      
        Allen het werelds vier,
        En kost u nimmer in ‘het minste krenken hier,
        Want vlam, en brand, weken van kant,
        Door de Almachtige Godes hand
        Eerweerdich, volherdich, noch zweerd noch pijn
        Kost schadigh zijn
        V lichaam klein, Heilig en rein
        V Ziele was met God gemeyn.
      
      
        Om uwe deughden schoon,
        Verheven sydt op den kostelijcken Troon
        Van Godes Soon, u rechte loon,
        Versierd met een fijn goude Kroon;
        V Bruydom, zeer wilcom zydt gij aldaar
        In Glori klaar
        Princersse, Martelersse bidt voor mij,
        Op dat ik met u worde blij.
      
    
  