
    
      
        O Augustine Vader geprezen!
        V Heiligheid ons all’ verheugt,
        In u zo is Gods liefde te lezen:
        Want gij uit schijnt in alle deugd,
        Gij sydt uit d’aerd hier opgestaan,
        En ons als leydts-man voor gegaan,
        Maakt dat wij all’ tot Godes eer,
        Volgen ootmoedig uwe Leer.
      
      
        Gij hebt aan ons den Regel gegeven,
        Vol leringe van alle goed,
        En al dat daar in staat geschreven,
        Is als een Hemels Manna zoet,
        Laat ons den smaak van alle spijs
        Daar in eens vinden o Vader wijs!
        Want wie die wel genoten heeft,
        In God hem willig over geeft.
      
      
        Van ons de duysterheden wilt keren,
        Bij de eeuwig Licht gij veel vermeught!
        Doet zo het goed met vlijdt ons leren
        In het begin van onze ieught.
        Tot u wij komen o Vader verlicht!
        Maakt dat verklaart wordt ons gezicht,
        Op dat ons ogen maar al gelijk,
        Hier zijn geslagen op ‘het Hemelrijk.
      
      
        Gij leert ons hier de aarde versmaden:
        Want zij vergat, en niet en blijft,
        Ons herten kan zij niet verzaden,
        Gelijk gij ons zeer wel beschrijft,
        Dat gans het hert is vol onlust,
        Dat in den Here niet en rust;
        Want daar in moet het wezen still’,
        En overgeven zijnen will’.
      
      
        O schoon Pilaere van Godes Kercke,
        Hier door u lering ons bevrijd!
        Tegens den vijand wilt ons versterken:
        Want gij den Hamer der Ketters zijt,
        Die gij door wijsheid hebt verplet,
        Tot God wilt stieren ons gebedt.
        Op dat wij Kinderen in Gods Troon,
        Met u verkrijgen s’Hemelsch Kroon.
      
    
  