
    
      
        Avgustine Groten Vader!
        Ons gebeden neemt nu aan,
        En met die voor ons te gader
        Wilt den Schepper tegen gaan!
        Vwe kudde wilt beschudde,
        Voor den vijand hier altijd,
        Want gij d’eere, door u lere,
        Van alle Prelaten zijd.
      
      
        Aremoed’ is u behagen,
        Ende Armen uwen lof,
        Hier in hare herten dragen:
        Want den rijkdom is maar stof,
        Door u klaarheid, ende waarheid,
        Van waar Rechters wordt bemindt,
        ‘Tonser baten honichraten
        Ieder in u schriften vindt.
      
      
        Dat eens duister was om lere,
        Gij verklaart door wijsheid groot,
        En de woorden vanden Here,
        Maakt gij voor ons Hemels Brood,
        En komt zinken, ons te drinken,
        Enen alderbesten drank:
        Want gij ‘het leven ons komt geven,
        Door den zoeten Psalmen sanck.
      
      
        Van het leven aller Clercken
        Gij den Regel heilig schrijft,
        Die hem mindt met wil en werken,
        In den weg des Heren blijft,
        Door u leiden tot Godes weiden,
        Gij ons heylichlijck bevrijd,
        Tot Gods Rijke, al gelijke,
        Doet ons keren ‘het aldertijdt.
      
      
        Coninck boven al geprezen,
        Eer sij u en alle Lof,
        Gij dryvuldigh uytgeleden,
        Laat ons in u Hemels Hof,
        Zijn geschreven om te leven
        Met u borgers altesaem,
        Die u loven, al daar boven,
        En aanbidden uwen naam.
      
    
  