
    
      
        Wat oorsaeck of de Heidenen beweegt
        Om in de wind en ijdelijk te woelen,
        Wat wordt ‘er al gewelds van haar gepleegt,
        Wat of het oog-wit is daar op zij doelen,
        De Koningen en Vorsten heulen tezamen
        Zij leggen op den God des Hemels toe,
        Zij zoeken zijn Gezalfde te beschamen,
        Sa, zeggen zij, wij zijn dit jok al moe.
      
      
        Komt schudden wij die dikke touwen of
        En laat ons in de vrije lugt weer leven,
        Hoe zijn wij noch zo bot zo plomp en grof,
        Dat wij ons zo gevangen zouden geven,
        Maar Hij die woont verr’ boven Zon en Sterren,
        Zal lachen met haar kinderlijk bedrijf,
        Hij zal haar taal en al haar raad verwerren
        En zenden haar malkanderen op ‘het lijf.
      
      
        Terwijle dat zijn heete gramschap blaackt
        Zo zal Hij tot die stijve koppen spreken,
        Wat of die troep der Goddeloose maakt,
        Ik zal haar opzet wel in stukken breken.
        Ik heb dog eens mijn Oly uitgegoten
        Op ‘het Hoofd van mijnen wel-geliefde Soon,
        Hij is gezalfd ver boven mee-genoten
        Op Sion zal Hij zitten in zijn Troon.
      
      
        Ik zal verhaalen van het groot Besluit,
        De Heer heeft eens op deze wijs gesproken
        Gij sijt mijn Soon, mijn Weer-glans en mijn Spruit
        Die eeuwig in mijn Wezen laagt gedoocken,
        O Soon op heden uit mijn schoot geboren,
        U zal geworden wat gij van mij eyst,
        De Heidenen uw erflijk toebehoren
        Van daar de Zonne daalt tot daarse rijst.
      
      
        Gij zult ze slaan in ‘het Veld in de Stad
        Te pletteren met Uwen staf van ijzer,
        Niet anders als een Pottebackers-vat.
        Hierom ik bid uw Koningen, word wijzer
        Gij Regeren en zeer gedugte Staten,
        En komt dog eindelijk tot goed verstand,
        Zo gij u wilt van Hem kastijden jaren,
        Hij zal u slaan, maar met een des Vaders hand.
      
      
        Komt dient dien Heer met Kinderlijk ontzag,
        Verheugt u vrij, maar weest niet zonder vrezen
        Terwijl gij denkt wat dat zijn hand vermag,
        Als gramschap in zijn hert komt opgereesen:
        Komt kust den Soon eer dat hij word ontsteken
        In grimmigheid, te midden op de weg,
        Eer dat Hij u komt snellijk af te breken,
        En voor altoos zijn Rijk en gunst ontzeg.
      
    
  