
    
      
        Ay mij? wat valt het zuur, wat valt het smert’lijck,
        Van het goed te scheiden, dat Ik min zo hert’lijck.
        Och! ziet eens, Och! daar vliegt, daar vliegt het heen,
        Och! ziet eens, Och! wat sisjn dat wreede ween.
        Hoe kunt gij zulke bitt’re klachten maaecken?
        Over het verlies van zulke beuzel saacken:
        het Schijnt, dat gij tranen hier toe hebt gespaard,
        Voor mij ‘k acht het niet een traantje waart.
      
      
        Is dat ene kleine zaak, te moeten scheiden,
        Van goed, en bloed? ja zelfs te moeten leiden?
        Neen zeker, neen: dat gaat, dat gaat te verr’;
        Verstaat gij t’anders? help mij uit de werr.
        O ja, dat is heel anders te bevatten.
        Hoe? zoudt ik quyt zijn mijn gewenste schatten?
        En missen Vrienden raad, en Huis, en Hof?
        Ia missen, missen, en noch zingen lof.
      
      
        Dat schijnt een wonderspreuk in mijne oren,
        ‘K verlang om daar de reden van te horen.
        Zeg? zoudt gij niet zijn wonder vergenoegd?
        Wanneer gij goud, voor loot, en koper woeght.
        Zo krijgt men weer ja noch met voller maten.
        Al wat om liefde Gods oit word verlaten.
        Hier moet gij wezen zo gij woeker zoekt,
        Daar noit vergeefs een graage visser hoeckt.
      
      
        Ontvouwt wat klaarder bidd’ ik deze reden.
        Och! kond’ Ik haar waardigheid ontleden:
        Gij zoudt gewis van liefde weg-gerukt,
        het Iock vlieden daar u hals nu onder buckt.
        het Kruis, dat u staat te lijden, dat is lijd’lijck.
        U goed, en vrienden all, die zijn doch tijd’lijck
        Geleend maar voor een wijl van d’Opper-Heer:
        Past Hem niet téysschen het geleende weer?
      
      
        Ik weet hij werkt zijn eigen wel-behagen,
        En, waarom doet hij zulks? mag niemand vragen?
        Maar ondericht mij? Zal ik van dien Heer
        Het weg-genomen goed dan krijgen weer?
        O ja, Hij is de Vader van de Lichten;
        Hij doet zijn aangezicht in zegen lichten:
        En wie wat krijgt, of oit gekregen heeft,
        het Komt van zijn Hand, die Alles, alles geeft.
      
      
        Maar weet ziel dat de Gever, als zijn gaaven,
        Oneindig beter is, om dorst te laaven:
        Want, als u maar eens weer het gegeven faalt,
        Straks mist gij ‘het, daar u troost is uyt-gehaalt:
        Doch die den Gever zelfs heeft leren kennen,
        Die kan zich tot het missen beter wennen;
        Ia vrolijk zijn, als alles hem begeeft:
        Om dat Hij alles in den Gever heeft.
      
      
        Vind Hij daar weer al wat hij had verloren?
        Daar vind hij meer als hij dit had te voren:
        En dat God die de Wereld heeft gemaakt,
        Veel soeter als de gansche Wereld smaakt.
        Daar is o Ziel in Hem te zien wat wonders,
        Daar is in Hem te smaaken iets bysonders:
        Een zoet, daar alle zoet bij bitter is,
        En het middach-licht maar zwarte duisternis.
      
      
        Geen konstich Schilder weet dit af te maalen,
        Geen die ervaaren is in vreemde taalen:
        Ia het oge, dat het ziet, komt zelfs te kort,
        Veel meer dan het aan de mond des sprekers schort.
        Dit Sonne-licht komt het Sterre-licht verdoven,
        Dit Goud gaat verr’ het klatergoud te boven:
        En het zwemmen in de volle Zee van goed,
        Is het dat de beeckskens haar vergeten doet.
      
      
        Zij star-oogt zo gestaag op des Geevers volheid,
        Tot dat verwondering haar brengt tot dolheid,
        Waar door zij Gode dan uit zinnig is:
        Om dat zij voelt iets Godd’lijcx in zich is,
        Daar zingt zij van de Gever en zijn geven:
        Zelfs als zij word berooft van goed en leven.
        Blij-geestig iss, als het alles henen drijft:
        Om de eeuwigheid, die dan noch overblijft.
      
      
        Wel! die gebonden is met zulke touwen,
        Gelukkig, die zo houd, en word gehouwen,
        Geluchtig, als zij gaaven heeft, of derft,
        Gelukkig, als zij leeft en als zij sterft.
        Zij gaat met grote blijdschap en met vreden,
        Door des Werelds woel en alle tegen-heden:
        Noch Engel, Overheid, noch macht, noch Graf,
        Zal van Gods liefd’ haar konnen scheiden af.
      
      
        Och! dat ik ook eens dezen Gever kende:
        Ik zocht na Hem, ik riep, ik riep, ik rende,
        Tot dat hij mede was geworden mijn:
        Dan soud’ ik ook in het missen blijde zijn.
        Kom Heer, beneem vrij goed, en bloed, en leven;
        Dat ben Ik al bereid om u te geven:
        Als Gij, in wien Ik heb de beste zin,
        Maar blijft voor Eeuwig bij mij wonen in.
      
    
  