
    
      
        Compt nu o Heilig Geest, ons herten gans bezweken
        Zuiveren op deze feest, van alle gebreken
        Goed begin, u min, stort daar in,
        Op dat wij met goeden zin,
        Vwen lof zo spreken
        Laat doch hier u Heilig vier,
        Zonder enig kwaad getier
        Die nu eens ontsteken.
      
      
        Doet u grote klarigheid, in ons Ziel zo schijnen,
        Dat door duister zwarigheid, zij niet komt in pijnen;
        Maar door strijdt, alle tijd, met vlydt
        Ons dan alle kwaad bevrydt,
        Ware Medecijne,
        Gij ons aller Trooster zydt,
        Heilig Geest gebenedydt,
        Booscheyt doet verdwijne.
      
      
        Op dat jeders hert hier leeft in all’ uwe leren,
        Vwe graci ons dan geeft, om ons zo te keren,
        Tot de deugd, in ons jeugd, zo verheugt,
        Hier in alle goede vreugd,
        Vwen lof vermeren,
        Zo zullen wij al tegaer,
        Zingen ook met stemmen klaar,
        Blijschap t’uwer eren.
      
      
        Glori moet u altijd zijn, Vader zeer geprezen,
        En u Soon ons Medecijn, die ons heeft genezen,
        Van de wond’, door de sond’, ons verstond’,
        En zeer jammerlijk te grond’
        Had’ gebrocht voor dezen,
        Lof zo zingen wij ook me
        Heilig Geest bij ons in we,
        Zij altijd u wezen.
      
    
  