
    
      
        Iesu onzen troost en leven,
        Die de dood in ‘het aardse dall’,
        Hebt geheel van ons verdreven,
        Waarom wij nu zingen all’,
        Alleluia, Alleluia
        Tot u overgrooten lof
        Alleluia, Alleluia
        Zingt met ons u hemels hof.
      
      
        O Maria blijde Moeder!
        Gij die voor ons waart belaen,
        En met onzen lieven Broeder
        Hebt eens onder ‘het Kruis gestaan
        Tong wilt zingen, en ontspringen,
        Alleluia met jolijdt
        Alleluia wij u zingen
        O Maria! ‘het aldertijdt.
      
      
        Lief Apostels altezamen,
        En gij Patriarchen me,
        Ook Profeten naar betamen,
        Martelaers die zijt in vre
        Zonder lijden ‘het alder tijden
        Zingen met u voor en na
        Om ons alle te verblijden;
        ‘Het zoete lied Alleluia.
      
      
        O gij heilige Confessooren
        Die u stemmen overluid,
        Met de Maagden ook laat horen,
        En ons zo de vreughd’ beduid,
        Wilt ons mede nu in vrede
        Eens verkrijgen dat wij na,
        Heylchlijck in Godes stede,
        Zingen ook Alleluia.
      
    
  