
    
      
        Eertijds placht ik eens te achten
        Op u werelds ijdel prachten:
        Maar daar van heb ik berouw,
        Daarom wereld ik u schouw:
        Want als ik gaan overdenken,
        Dat gij mij in ‘het leste zoudt krenken,
        Zo neem ik van u de vlucht
        Eer ik dat te spa bezucht.
      
      
        Dus gij kond mij niet behagen:
        Want ik heb u af geslagen,
        Gij en zult mij troosten niet,
        Vwen troost is maar verdriet.
        Ik heb nu mijn hert en zinnen,
        Heel gesteld tot Jezus minnen,
        Om te dragen zo zijn Kruis,
        Adieu wereld vuil gespuis.
      
      
        Zo wil ik met hem blyhertigh,
        Lijden: want hij is bermhertigh,
        Iesu geef ik zo mijn trouw,
        Adieu wereld lichte vrouw,
        In hem neem ik mijn behagen,
        Die mijn Kruis zal helpen dragen,
        Te vergeefs is ‘het dat gij vleydt,
        Adieu werelds ijdelheid.
      
      
        G’hebter vele hier bedrogen,
        Listig in u net getogen,
        En gebroght door valsen schyn,
        Tot de aldergrootste pijn,
        Om ook daar toe niet te komen,
        Heb de vlucht van u genomen,
        Adieu wereld met u smert,
        Iesu schenk ik Ziel, en hert.
      
    
  