
    
      
        DOen Farao lag versmoord,
        Met alle zijn armeye,
        Kwam Miriam ten reie
        Met haar Trommelken voort,
        Zang voren allerleye
        Vrouwen in die contreie,
        En zij seye, laat ons nu zaan
        Den Here gaan
        Zingen, gedaan
        Heeft hij een daad, heerlijk te degen,
        Man ende Peerd ghelaen
        In de Roo Zee versleghen,
        Dus Broeders aller wegen,
        Al die noch heylsaem staan,
        En laat ook niet versweghen,
        Den Lof van s’Heeren zegen.
      
      
        Stormwinden gedruis,
        Baren en donker misten,
        Geweldig en met listen,
        Bestreden s’Heeren huis
        Zo dat wij niet en wisten,
        Hoe vant oproerig twisten,
        Zonde dat Christen // getal eerbaar
        Verlost zijn, maar
        Zij deelden haar
        Van ons, van zelfs vluchtig gedreven
        Lof God die zijn klein schaer
        Wtcomste heeft gegeven
        In zulk tempeest beseven,
        En in het perikel zwaar,
        Behouden bij den leven,
        In die waarheid verheven.
      
      
        Dronken zo worden wij
        Vans’Heeren huis, de goeden
        Laven ons ende voeden,
        Den wellust schenckt ons hij
        Gelijk als watervloeden,
        Hij versterkt ons ghemoeden,
        Om ons behoeden, s’levens fontein,
        Is hij alleyn,
        In zijn licht rein,
        Zien wij dat licht, gesticht in vreden,
        En hij en laat niet plein,
        Van den stouten vertreden,
        Zijn uitverkoren leden,
        Loeft hem groot ende cleen
        Offert hem hier beneden,
        Danckbarighe gebeden.
      
      
        Des vreden Prins minjoot
        Den Coninck der Koningen
        Zijnen lof laat ons zingen
        Die ons bystondt in noot,
        Dat wij niet en verginghen,
        Met die Core aenhinghen,
        Van allen dingen // die hij bekwaam,
        Geeft zijn Lichaam,
        Laat zijnen Naam
        Ons danken, prijzen, en verhogen
        En na ons roeps betaam,
        Voorts te wandelen pogen,
        Oprecht voor zijnen ogen,
        In zijn liefde vreedzaam,
        Hij en zal niet gedogen,
        Dat zijn ranken verdrogen.
      
    
  