
    
      
        AEnhoort vrienden eerbaar
        s’Heeren woord daar // hij zeide klaar,
        Schickten zeven daar naar,
        In die klein schaer // en wilt met haar,
        Akkoord // treden voort,
        Door de enge poort,
        T’Rijck nemen inne
        Want ziet den weg is breyt
        Die na t’verdoemen leit
        Hij staat wel t’sinne
        t’ Vlees om zijn ruymicheyt,
        Daarom is hij planteit
        Bewandelt dan, ja van s’weereldts beginne.
      
      
        Canaans zaad voos en fel,
        En Nimrod snel // Prins van Babel
        Esau, Ismael, volgende wel
        Haars vleeschs opstel,
        Des dan // zijn gegaan
        Die Cain zaan,
        Heeft voor ghepleghen:
        Maar Abel, Enoch tam,
        Seth, Noe, Abraham
        Oprecht genegen,
        Des uitverkoren stam
        Een ander streke nam,
        Aanmerkt alree hier twee volken en wegen.
      
      
        D’Heydenen abundant,
        Woonden gheplant // aan elken kant,
        De oprechte die men vant
        In het recht verstand // t’hoopken en t’lant
        Was smal // en afval,
        Dede getal
        Noch zeer faelgieren,
        Menich Israelijt,
        Verkoos de bane wijt,
        Heidens manieren,
        Ook noch in dezen tijd,
        Hoe menig worter kwijt,
        s’Geloofs trezoor al door s’weerelts hantieren.
      
      
        Den Princelijcken raad
        Dat eeuwig zaad // cleen vrucht ontfaet,
        Want al de Wereld staat
        In boosheid kwaad // zeer opstinaet.
        Maar wij // weten hij,
        Gods Zone vrij,
        Hoge verheven,
        Is komen vol ootmoed
        En ons enen zin vroed
        Heeft hij gegeven
        Wie zijn geboden zoet
        Hier nu volherdich doet,
        Die krijgt den schat van dat eeuwige leven.
      
    
  