
    
      
        Daar was een Herder wijs vermaard
        Eens onghebaert, in het leven
        De dieren t’zy hoe vreemd van aard,
        Cond’ hij al namen geven,
        Maar niet te min
        Een Herderin
        Daar door kwam hij in sneven.
      
      
        Een bode vals met zoeten sanck,
        Deed’ haar onachtzaam slapen,
        Zo dat een Wolf door zulk toeganck
        Benam haar beider wapen,
        Veel onghevals,
        Kwam op den hals
        De arm verstrooide Schapen.
      
      
        T’was jammerlijk in het veld gesteld
        T’waren als ijzer tijden
        De een hoeder deed’ de ander geweld
        T’quaet wies aan allen sijden
        Na veel onspoed,
        Kwam grote vloed,
        Om t’boos gewas af snijden.
      
      
        Weinig schaepkens behouden, doch
        Is Wolven aard als voren,
        Al metter tijd vermeerderd noch
        De Schaepkens tot verstoren,
        De Wereld ver,
        Al vol ghewer
        Was ooit teghent behoren.
      
      
        De Schaepkens namen haren gang,
        In het duister rijk te lande,
        Om weide zoeken door bedwang,
        Daerment grouwel en schande
        Hield zonderling,
        Als men omgingh
        Met Schaepkens goederhande.
      
      
        De Schaepkens waren daar benout,
        D’herder den Heer der Heren,
        Verhoord’ haar stem, en heeft aenschout,
        Haar lijden en verseren:
        Een Herder gaf
        Hij met den staf,
        Aan t’sijnder kooi te keren.
      
      
        Tot Schaepkens doorgang wijt ontsloot
        De Zee haar woeste golven,
        Den Herder zang met vruchden groot,
        Over t’vergaen der Wolven,
        Zo deed’ de schaer,
        Aanziende haar
        Vijanden als ghedolven.
      
      
        Maar wat verblijd gij u zo vroeg,
        O Schaepkens, die met pijne
        Door reizen moet vol ongevoeg
        Zo groot en zwaar Woestijne,
        Daar niet en schuylt,
        Dan’t grousaem huilt
        En vreselijk is te zijne.
      
      
        Doch dit en waar al genen noot
        Maar t’ongheloovich wezen
        Dat is alleen u wederstoot,
        Dus gij weinig voor dezen,
        Zijnd’ uitgegaan,
        Maar hebt ontfaen,
        Die weide goed geprezen.
      
      
        T’lant daar melk en honig vloeyt in,
        Doch t’is maar een voorbeelde,
        Want als of men op sulcken zin,
        Tot aenwijs iet wat speelde,
        Is reis en land,
        Een schaduw vant,
        Eeuwig leven vol weelde.
      
      
        In het schaduwighe land geleid
        In dood schaduws benouwen
        Noch sittend’, een helder klaarheid,
        Liet haar te lest aanschouwen,
        De oprechte Zon,
        In Zabulon
        En Nephtali Landouwen.
      
      
        Dit grote licht, dat daar verscheen,
        Is den Herder der Kooien,
        Die zijn schaepkens al roept bij een,
        Dat zij niet en verstrooien,
        Maar komen wis
        Daar hij zelf is
        In het Hemelse vervrooien.
      
      
        Tot Bethleem in Davids stad
        Hij wesende geboren,
        De Herders bij haar Kudden dat
        Te weten eerst verkoren,
        Nooit meerder vreugd,
        Zonder zijn denkt,
        Wij waren al verloren.
      
      
        Zeer lieflijk nu om horen blaast
        Des Euangelijs pijpe,
        T’rijcke Gods zal genaken haast,
        Elk zie dat hy’t aengrijpe
        In dezer tijd,
        Met groter vlijt
        Den Oogst staat wit en rijpe.
      
      
        Den Princelijcken Herder zal
        Zijn schaepkens van hier leiden
        Zeer vreugdig in dat eeuwig stal
        In d’alderbeste weiden
        En laven zoet
        Met s’levens bloed,
        En meer van haar niet scheiden.
      
    
  