
    
      
        In het huis Gods rein dat geestelijk Bethel
        Staat een gezalfd gesteente
        Iae hoorn der zaligheid gherecht wel,
        Christus in zijn gemeente,
        Den steen der zaligheid
        Van velen wederseyt,
        Een teken en een licht verheven
        Des vromen troost en leven.
      
      
        Wij komen met geen cloeske fabels voort
        Schrijft Petrus zonder flouwen,
        Maar wij hebben een vast prophetis woord
        Daar men op mag betrouwen,
        Wij hoorden s’Vaders stem,
        Wt den Hemel tot hem,
        Dits mijnen Soon, en dit getuigen
        En mogen gheen Mensen buigen.
      
      
        Zalig zijt gij Symon, want vlees en bloed,
        En ginck u openbaren,
        Maar mijn Vader in den Hemel zoet,
        Dit was Christi verklaren,
        Gij zijt Petrus, dats steen,
        En ik wil hier alleen,
        Mijn vergadering op stichten,
        T’helsch geweld en zal ze niet gheslichten.
      
      
        Dits onbegloost t’geloofs oprechten gront
        Den Moor en al de gene
        Die daar beleden van herten en met mond
        Alzo Christum Gods zone,
        Zijn woorden ingheplant,
        En met doopender hand,
        Ghenae als rancxkens ydoone
        En God gaf den wasdom schone.
      
      
        Die dit geloof bevestigt metter daad,
        Tot zijnen troost gestade
        Hem wordt betuigt, dat dit daar hij in staat
        Is de rechte Gods genade,
        Hoe wel niet zonder kruis,
        Het en is gheen abuis,
        Dat men ook moet een goed benoegen
        Bij de Gods genade voegen.
      
      
        Want s’Heeren kracht is in den zwakken sterk
        En die maakt haar volkomen
        Daarom ginck Paulus hem in al zijn werk
        Op zijn zwakheid beromen
        En was goeds moeds in noot,
        Vervolg en angsten groot,
        Om Christus wil, en zegt eendrachtig
        Als ik zwak ben, dan ben ik machtig.
      
      
        Prinse t’volherden nu is nodig maar
        In t’gheloof aan den Here,
        Die heerlijk zal verschijnen wonderbaar,
        Ik wens hij zijnen here
        Ghebenedijd’ ons nomt,
        En dan te horen komt,
        Des troostelijcke goede mare,
        Zij ons tot enen nieuwen Iare.
      
    
  