
    
      
        O God gij woont daar boven in licht
        En u aangezicht
        En heeft nooit Mense hier mogen aanzien,
        Maar u werken getuigen,
        V heerlijkheid, daar alle knieën
        Voren buigen.
      
      
        Hoe hoge wij u prijzen, o Heer,
        Gij zijt doch al meer,
        Na u schoon lieflijk aanschijn klaar
        Hebben alle Profeten
        Verlangt, en hebben haar zelven daar
        Door vergeten.
      
      
        Abraham, Isaac en Iacob me
        Op u eeuwige ste
        Met verlangen siend’, hier op Aerderijck,
        Woonend’ in hutten gingen
        Zeer licht te vreden, henen gelijk
        Vreemdelingen.
      
      
        Moyses verkoos u versmaetheyts last
        En hij hield hem zo vast
        Aan u, dien hij doch niet en sach
        Dan door gheloovich pogen
        Al had hij gezien u nacht en dag
        Aan met ogen.
      
      
        Ik weet dat mijnen verlosser leeft
        Iob gesproken heeft,
        Ik zal met deze mijn ogen vrij
        God mijnen Heer aanschouwen,
        Hij bleef in alle zijn lijden bij,
        Dit betrouwen.
      
      
        Davids ziele na u crijsschende, werd
        Gelijk enen Hert,
        V wonderlijk schoon aanschijn doch,
        Hij zo vierich begeerde,
        Hij en vraagde na den Hemel noch
        Na de eerde.
      
      
        Och met wat troost ook Symeon sanck
        Heer is het uwen dank,
        Laat nu in vreden gaan uwen knecht
        Want met een welbehagen
        Mijn ogen den Zaligmaker recht
        Nu aanzagen.
      
      
        D’Apostels verlieten al haar gheree
        Schip en net in de Zee,
        Om u te volgen, o Heer, zoet
        Met een vyerich verlangen
        Ontsteken in uwer liefden gloed,
        En bevangen.
      
      
        Wilt gij ook scheiden als deze, van mij
        Alzo vraeghdet gij
        O Here, waar zouden wij henen gaan
        Waar zouden wij gaan dolen,
        Op sulcken voet sprak Petrus zaan
        Onverholen.
      
      
        Bij Phariseen noch Saduceen
        En willen wij treen
        In u is doch de waarheid alleen,
        V woorden zijn onlieghlijck,
        Maar Wereld en Mensen in het gemeen
        Zijn bedrieglijk.
      
      
        Gij hebt de woorden des levens ghesont
        In uwen mond,
        Is gheen bedrog noch lichten klap,
        O levenden Gods zone
        Christe, wij zijn u gezelschap
        Nu ghewone.
      
      
        Het zoude ons doch nu vallen zeer vremt,
        Met dat onghetemt,
        Verkeerde geslachte te lopen meer,
        En u bij zijn te derven,
        Wij willen met u leven, o Heer
        Ende sterven.
      
      
        Maar Paulus dijn uitverkoren vat
        Wat een ijver en wat
        Een liefde in hem geweest ook is,
        Als wij maar overleggen,
        Dat hij dat woord, ik ben gewis,
        Dorste zeggen.
      
      
        Dat dood noch leven noch Engelen ziet,
        Noch vorstendom niet
        Geweld, wat is, oft worden kan
        Hoocht’, diept’, oft creatuere,
        Ons zal mogen gescheiden van,
        Die liefde pure.
      
      
        Van de liefde Gods die daar is nu,
        In Christo Iesu,
        O Heer ons uwe genade doet,
        Dat ook zo vast mag blijken
        V liefd’ oprecht in ons ghemoet,
        Zonder wijken.
      
    
  