
    
      
        WIe wil nu uit Gods blaân
        Wie wil nu uit Gods blaân ‘Verstaan,
        Hoe het heiligdom te roven,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        Den Heiden zij vergaan?
      
      
        De blinde Filistyn
        De blinde Filistyn ‘In schyn
        Was meester van Gods kiste,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        En dacht, des schat is mijn.
      
      
        Men brengt de heilige Ark
        Men brengt de heilige Ark ‘Te kerk,
        Ja durftze te Asdod planten,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        In Dagons offerperk:
      
      
        Daar elk bij Dagon zweert,
        Daar elk bij Dagon zweert ‘Hem eert.
        D'Almogentheit legt onder:
        Ramp op ramp, ramp op ramp:
        En d'afgront triomfeert:
      
      
        Terwijl gezang en spel
        Terwijl gezang en spel ‘Daar schel
        Den kerktriomf helpt vieren,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        Een hoogtyt voor de hel.
      
      
        De naaste dag brak aan:
        De naaste dag brak aan: ‘Zij gaan,
        Om Dagon heil te wensen,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        Met zulke heldendaân.
      
      
        Maar wonder wat elk zag!
        Maar wonder wat elk zag! ‘Hij lag
        Voor de arke neêrgevallen,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        Op zijnen hogen dag.
      
      
        Dit kerkbeelt, zo bespot,
        Dit kerkbeelt, zo bespot ‘Des god
        Wordt opgerecht van d'aarde.
        Ramp op ramp, ramp op ramp.
        Afgoderij is zot.
      
      
        Ook keert men des uchtends weer,
        Ook keert men des uchtends weer ‘Als eer.
        Toen melde Dagons drempel,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        Zijne onmagt noch veel meer.
      
      
        Hij lag 'er van zijn hoofd
        Hij lag 'er van zijn hoofd ‘Berooft:
        Hij lag 'er zonder handen.
        Ramp op ramp, ramp op ramp.
        Hoe was zijn glans verdooft!
      
      
        De hand, die het al vermag,
        De hand, die het al vermag ‘Gaf slag
        Op slag aan deze ontzinden,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        het Geen ook de blintste zag.
      
      
        De muizeplaag verwoest
        De muizeplaag verwoest ‘Den oest,
        En teert op weide en vruchten:
        Ramp op ramp, ramp op ramp.
        De sikkel legt verroest.
      
      
        Hier slaat een ziekte toe.
        Hier slaat een ziekte toe. ‘Wat roê!
        Met schaamte en schrik te noemen.
        Ramp op ramp, ramp op ramp.
        Men schreit en steent zich moê.
      
      
        De Vorsten der vijf steen,
        De Vorsten der vijf steen ‘Bij een
        Gedagvaart, staan verlegen.
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        Waar met de bondkist heen?
      
      
        Men draagtze moede en mat
        Men draagtze moede en mat ‘Te Gat
        Rondom de vest met staatsi.
        Ramp op ramp, ramp op ramp.
        Dat rond eerlang de stad.
      
      
        Gods gramschap treft daar snel,
        Gods gramschap treft daar snel ‘En fel,
        De minsten met de mesten.
        Ramp op ramp, ramp op ramp.
        Heel Gat gelykt een hel.
      
      
        De heilkist moet weer voort.
        De heilkist moet weer voort. ‘De poort
        Van Ekron vreest haar komste,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        En schreewt geweld en moord.
      
      
        Elk roept met veel geschals,
        Elk roept met veel geschals ‘Niet vals;
        Zij brengen met des kiste,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        De dood ons op den hals.
      
      
        Men acht geen lykgerucht:
        Men acht geen lykgerucht ‘Elk zucht;
        Gelukkig zijn de doden.
        Ramp op ramp, ramp op ramp.
        het Geschrei stygt aan de lucht.
      
      
        Hoe heeft zich des afgronds list
        Hoe heeft zich des afgronds list ‘Vergist!
        Men won ene schat van plagen,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        Met deze goude kist.
      
      
        Nu stel de Kerk met hoon
        Nu stel de Kerk met hoon ‘Ten toon,
        Ene afgod aan Gods zijde,
        Ramp op ramp, ramp op ramp,
        En steek hem naar de kroon.
      
      
        Dat des vijands hoogmoed krimp'.
        Dat des vijands hoogmoed krimp'. ‘Geen glimp
        Van voorspoed zelf mag baten,
        Ramp op ramp, ramp op ramp.
        De Godtheit lijdt geen' schimp.
      
    
  