
    
      
        Daar berst mijn Ziel in klagen uit,
        Ik mag niet wezen Iesu Bruid,
        D’edelst’, de rijckst’, de schoonst’ mag ik agh niet beminnen,
        Als aan zijn deur mijn bede klopt,
        De heerlijckst’ als zijn oren stopt;
        Ik klaag, ik kern, ‘k roep doe op, laat u bemind’ binnen;
        Gij hebt mij het herte genomen, genomen,
        Hert genomen, genomen, genomen,
        Zal ik bij u niet komen?
      
      
        Mijn ziele leyd amegtig neer,
        Want zij is krank van liefde teer;
        Aardse rijkdommen, staat, eer, kan haar niet genezen
        Gods Kind’ren selv’ zijn mij verdriet,
        S’steeken wel, maar helen mij niet,
        ‘K zie om, ik overleg, ‘k besluit het moet Jezus wezen
        En Jezus wil mij niet minnen, niet Minnen
        niet beminnen, beminnen, beminnen,
        Agh wat zal ik beginnen.
      
      
        Wat wonder dat de Heer niet hoort?
        Ik nietig mense heb zijn Woord
        Door aardse liefde niet geagt, hem af-geslaagen,
        Hem, die in hel-angst riep, vriendin,
        Doet open, Schone laat mij in!
        Mijn hert bleef voor hem toe, nu laat Hij mij ook klaagen,
        Wat raat? Ik zal Hem nalopen,
        Hem nalopen, nalopen, nalopen,
        Roepen het hert is u open.
      
      
        Iesu, het smert mij dat ik U
        Heb laten buiten staan, ziet nu,
        Ik snak, ‘k ben flauw en bid komt in mijn wonen;
        Gedenkt niet langer aan die smaat
        U aangedaan, mijn liefste slaat
        Op mij uw medelijdend’ oog, wild liefd mij tonen:
        Ag! ag! het valt mij zo bange, zo bange,
        het Valt zo bange, zo bange, zo bange,
        het Hoopeloose verlange.
      
      
        Daar leyd mijn hoop van immermeer
        Hem door mijn liefd’ t’omhelsen; ‘k keer,
        Mij nu na het aards-gemak, en vreugd om rust te krijgen;
        Of lui in Gods-dienst in mijn hert,
        Te doven mijn benauwde smert;
        Maar het is al met ‘k word rustelooser: Heer ik hijge
        Maar, ‘k ben zonder kragten, geen kragten!
        Zonder kragten, geen kragten, geen kragten,
        Laat gij mij zo versmagten?
      
      
        Daar daalt Hij lievend’ in mij, ziet,
        Hij mag, hij kan, hij wil mij niet,
        Hoewel ik trouwloos ben geweest, geheel begeven;
        Welkom, mijn Iesu, heil, en rust,
        Mij nevens u geen ding en lust;
        Weg aard’, weg zond, ik zal mijn liefste voortaan leven;
        Ik zal Hem altijd omermen, omermen,
        Hem omermen, omermen, omermen,
        het Komt mij dan zijn ontfermen.
      
    
  