
    
      
        Zeg Iesu zeg, hoe lang moet Ik met vrezen?
        Noch vreemdeling hier in dit Meseg wezen?
        Moet Ik noch lang in Kedars tenten zijn?
        Hebt Gij dan geen gevoelen van mijn pijn?
        Indien Ik heb Genaad’ bij u gevonden:
        De Ketens daar Ik mede ben gebonden,
        Laat die, als gij aan Petrus deed’ o! Heer,
        Zo mede van mijn handen vallen neer.
      
      
        Ia laat de ys’re Poort van zelfs gaan open:
        Dat ik daar door tot U mag henen lopen:
        De ys’re Poort des doods die henen leyd,
        Naar boven toe daar Gij te vreden zijt:
        Gij weet het wel O! Kenner der gewissen,
        Dat ik een Steen-uyl als der wildernissen,
        En een Roerdomp gelijk geworden schijn’
        Om dat ik niet gestaag bij U mag zijn.
      
      
        Kunt Gij noch langer U gezicht verbergen?
        Daar Amana, Senirs en Hermons Bergen
        Mijn woning zijn daar het schrik’lijck Wild-gediert
        Met ysselijck gebrul onmensch’lijck ciert?
        Of doft dat uit mijn biggelende traanen?
        Dat des U zo sterk niet om verlossing maanen,
        O! Neen Alweetende, Gij hoort het wel,
        En U alsiende Oge ziet het wel.
      
      
        Moet noch het wreed Gezelschap der Leeuwinnen?
        Verwreed’ zijn door het missen uwer minnen?
        Laat bij uwe komen in Gedachteniss’
        Dat mijne Ziel noch bij de Luypaarts is.
        Wel roept, wel roept mij dan eens tot U neder,
        Ik luister vast, en riep dan geerne weder:
        Op uw geroep, komt van den Libanon,
        Ik kom, ik kom, mijn Bruidegom, mijn Zon.
      
      
        Ziet hoe u teere Duif gestaag moet zwerven,
        Zij kan helaas niet leven noch niet sterven:
        Zij vlugt en weder-vlugt hier al benen,
        Rondom de barre water-golven heen:
        Maar vind geen Rust-plaats op d’onvaste stromen,
        Laat u verbidden, doet haar tot U komen:
        Ei Minnaar steekt U hand ter Arcke uit,
        En neemt voor Eeuwig tot U in, U Bruid.
      
    
  