
    
      
        Mensen onvroed, hebben als kranke vaten,
        In overvloed, dicwils den Heer verlaten,
        Maar deden boet, als zij schier boven maten
        In tegenspoed, en in benauwdheid zaten,
        Exempel sonderlinc, Manasses den Coninc
        Iuda, zijn qua manieren
        Waren zeer menichfout // hij was twaalf jaren oud
        Doen hij began regieren.
      
      
        Doen hij dus zat, in weelden en goe dagen
        Zo deed’ hij plat, tegen s’Heeren behagen,
        Diend’ en aenbat, Baal zonder vetsagen,
        En t’gene dat, ook zeer was te beklagen,
        Zijn afgoden confuys, steld’ hij in s’Heeren huis,
        In die plaatse certaine,
        Daar den Heer toe gezeid, hadd’ in der eeuwigheid
        Te stellen zijnen Name.
      
      
        Baals Altaar, liet hij weder oprichten,
        Die zijnen Vaar, Hiskia had doen slichten,
        Aanbad eenpaar, de Zon en ander lichten,
        Des Hemels klaar, en liets’ altaren stichten,
        Veel Waarzeggers in het perk, hadd’ hij en nam ook merk,
        Op vogelzang met schanden,
        In Afgodisch bedrijf // de zonen van zijn lijf,
        Liet hij met vier verbranden.
      
      
        Hij heeft al meer, t’volck in zonden doen sneven,
        Dan die den Heer, voor Israel verheven,
        Hadde wel eer, om haar gruwelijk leven,
        Met snellen keer, uit den lande verdreven,
        Al sant den Heer tot hem // binnen Ierusalem,
        En liet dat volk aanspreken,
        Noch verleydese hij, zo dat ze bleven bij
        Haar oude boze treken.
      
      
        Noch hij vergood, van die onschulde
        Waar van hij bloot, Ierusalem vervulde
        De Here groot, dit niet langer en dulde,
        Zijn straf ontbood, hij haar als de ghehulde,
        Door zijn Profeten maar, zij en nament niet waar,
        Doen liet de Here komen
        Over henlieden dan, dat heir des Conincx van,
        Assur groot om verschromen.
      
      
        Zij namen snel // Manassem daar gevangen,
        In boeien fel, met ketenen behangen,
        Gebonden wel, most hij nemen zijn gangen
        Tot in Babel, aldaar zitten verlangen,
        Met druk en angst belaen, hij den Here bad aan,
        Belijdende zijn zonde,
        Die hem geheel was leed, en zijn herte doorsneet,
        Sprak ootmoedig van gronde.
      
      
        O Heer vailliant, ach nooit en was ik droever,
        Oorzake want, mijn zonden zijn zeer koever,
        Al boven t’zant, dat daar leit aan den oever
        Tot mijn bijstand, Heer en zijt gheen vertoever,
        Aldus met menig woord, smeeckende daart verhoord
        Van God ghenadelijcke,
        Welken hem door zijn kracht, Te Ierusalem bracht,
        En steld’ hem in zijn Rijke.
      
      
        Als hij t’huys kwam, van alle noot ontvloden,
        Van herten tam // ginck hij het kwaad uytroden,
        D’outaren nam, hij weg met die afgoden
        En heeft de stam, en t’volck Iuda geboden
        Te dienen God voortaan, en heeft ze voorgegaen,
        Met dankoffer gebeden,
        Maar t’volck offerde noch, op die hoogten dan doch
        Den Here zij dit deden.
      
      
        Prinse planteit, moeten wij neerstich waken,
        Met onderscheid // al Afgodis dienst verzaken,
        Eer wij verleid, uit die waarheid geraken
        Daar men verbreyt, veel differente spraken
        Dus laat ons blijven in // Christi lering en zin,
        Dat wij zonder cesseren,
        In Ierusalem nieu // daar druk heeft zijn adieu
        Eeuwig met hem regneren.
      
    
  