
    
      
        WIe hem beroemt, die beroem hem des Heren,
        Want mensen zonder God niet en vermogen,
        Maar die van gantser herten tot hem keren,
        Zulk en vinden haar nemmermeer bedrogen.
      
      
        God is een God van troost en lijtsaemhede,
        Die ons vertroost in allen ons bedroeven
        Hij geeft ons troost, daar wij ook ander mede
        Konnen troosten, al waar zij troost behoeven.
      
      
        Paulus en ander gelovige gronden
        In Asia benouwt met druk begoten,
        Daar onder haar al met een droef vermonden
        Te moeten sterven vastelijk besloten.
      
      
        Maar waarom liet God zulk een zwaar benouwen
        Over zijn uitverkoren vrienden welven,
        Wij lezen t’was op dat zij haar betrouwen
        Gants niet en zouden stellen op haar zelven.
      
      
        Maar dat zij haar betrouwen zouden vesten
        Op God die daar verwekken kan de doden
        Daarom gaf hij haar zijnen troost ten besten
        En heeft ze vrij gemaakt van des doods noden.
      
      
        Noch leden zij in Macedoni pleine
        Wtwendich strijd en ook vreze van binnen
        Maar God die daar altijd vertroost de kleine
        Liet haar door Titus komste troost gewinnen.
      
      
        Dus laat ons altijts in noot en versijcke,
        Genaken God, hij zal ons ook genaken
        Voor alle dingen zoeken t’Hemelrijcke,
        Ons sorgh’ op hem werpen, hij salt wel maken.
      
      
        Al hadde David veel becommernissen
        In zijn herte bedroeft t’sommigen tijden
        Des Heren troostinghe vrij zonder missen
        Dede zijn Ziele wederom verblijden.
      
      
        Voor onzen Prins laat ons ons hert uit gieten,
        Als wij in noot in angst zijn oft verseren
        Wat ons behoeft bij hem is te genieten,
        Wie hem beroemt, die beroem’ hem des Heren.
      
    
  