
    
      
        EEn Herder lied aenhoort
        Van een Herder die voort,
        Brengt en weidt met zijn woord
        Zijn Schaepkens men verjeucht,
        Zijn Pijpken zoet van toone
        Al haar ghemoet verheugt,
        Met een nieumare schone,
        Van een eeuwige vreugd,
        Zij nemen toe in denkt,
        Daar is gheen onvruchtbaar,
        Een tweeling draagt elk een,
        Onderlingh’ en gemeen
        Liefde, want anders gheen,
        Merkteken is aan haar.
      
      
        Voorwaar, den Herder zegt
        Wie in de Kooi oprecht,
        Niet en gaat goed en slecht,
        Ter deuren in, voorwaar,
        Maar anderszins beginnen
        Gaat klimmen hier oft daar,
        Om zo geraken binnen,
        Een Dief een Moordenaar,
        Is hij bevonden, maar
        Die komt ter deuren in
        Dats den Herder, hem doet
        Op den deurwachter vroed,
        De schaepkens horen zoet,
        Zijn stem met blijden zin.
      
      
        Zijn eigen schaepkens t’saem
        Die roept hij al met naam,
        En leydts’ ook uit bekwaam,
        En uitgelaten, ziet,
        Hij gaat voren, zij volgen
        Zijn stem, en vrolijk liet
        Kennen zij onverbolgen,
        Maar van der vreemder vliet
        Zijn Kudde, want het niet
        T’vreemdet geluid en kent,
        Al die kwamen voor mij
        Dieven en Moorders zij
        Zijn, maar mijn Kudde vrij
        Blijft mij altijts ontrent.
      
      
        Mijn schaepkens wel ghetemt,
        En horen niet het vremt
        Geluid, dat tegen stemt,
        Mijns waerheyts stems vermaan:
        Ik ben de deur der Schapen,
        Wie door mij in gaat zaan,
        Zal goe weide betrapen,
        In en uit met mij gaan
        En zalig zal hij staan
        In mijn troostlich bevrijd,
        Den dief en komt niet el,
        Dan om te doden fel
        En in verderfs gekwel,
        Te brengen t’alder tijd.
      
      
        Ik ben komen, op dat,
        Zij leefden in den pat
        Der waarheid, en ook zat,
        Naemaels zonder verdriet,
        Een goed Herder beseven
        Ben ik, want ik verliet,
        Voor mijn Schaepkens het leven,
        Zo doet den Huerlinck niet,
        Die ziet den Wolf en vliet,
        Die grijpt en stroyt ter jacht,
        Maar den Huerlinck gewis,
        Wien t’Cudd’ niet eigen is,
        Gants op’t verderfenis,
        Der schapen niet en acht.
      
      
        Een goed Herder ik ben,
        Die mijn ik altijts ken
        En bekent ook den
        Mijnen, t’zy waar zij zijn,
        Gelijk mij mijnen Vader,
        Kent, zo ken ik hem fijn,
        En als een weldader
        Voor mijn schaepkens ik mijn,
        Leven in doods gepijn,
        Verliet aen’t kruis benout,
        Joden, Heidens in twen,
        Daar van heb ik mij een,
        Schaepstal vast op den steen,
        In mijnen Geest gebont.
      
      
        Mijn Schaepkens horen snel,
        Mijn stem, als niet rebel,
        En ik kense zeer wel,
        Zij volgen mij constant,
        Ik gheefse t’eeuwich leven,
        Zij en zullen niet sant
        Ook niet vergaan in het sneven,
        Daar en kan ze niemand,
        Getrekken uit mijn hand,
        Dus en verlies ik gheen
        Den Vader sonderlinck,
        Groot boven alle dinck,
        Van hem ik die ontfinck,
        En wij zijn tezamen een.
      
      
        Herders heb ik besteld
        Met mijn pijpken in het veld,
        Die niet om wol oft geld,
        Mijn Schaepkens weiden hier
        Maar als ik mij vertoone
        Als des Herders Princier,
        Een onvergaende Krone
        Der eren schoon en dier,
        Ontfaen zullen zij schier,
        Als ik mijn schapen rein,
        Wt Bokken scheiden // zal,
        En met mij leiden // al,
        In den bereiden // stal
        Boven in s’Hemels plein.
      
    
  