
    
      
        BRoeders uitverkoren,
        Al die den Here vreest
        Wast in de liefd’ eenpaar,
        Als wedergeboren
        Wt water ende Geest
        Vernieut van zinnen klaar
        Dient God zonder vertraghen // snel
        En doet na zijn behagen // wel
        Des Heren komste naakt,
        Dus neemt u zelven wel waar,
        Weest voorzienig en waakt,
        Als knechten wijs eerbaar
        Gheluckich werden zij
        Die waken zullen vrij
        Wanneer den Here komen // zal
        Want haar stellen zal hij
        Over zijn schoon rijckdomen // al.
      
      
        Maar met de geveinsde,
        Enen loon fel en stranck
        Den tragen Knecht toe staat,
        Die in zijn herte peynsde
        Mijn Heer vertoeft noch lank
        En gaat al voort in het kwaad,
        Dan zal het Hemelrijcke // daar
        Zijn tien Maagden gelijke // maar
        Die vijve waren dwaas,
        En de ander vijve vroed,
        Zij gingen uit eilaas
        Den Bruidegom te ghemoet,
        Maar de dwaze voorzeid,
        Met lampen onbereid,
        Die bleven buiter duere // ziet,
        Dus waakt met neerstigheid,
        Want gij weet dag noch ure // niet.
      
      
        Want als in de Wolken,
        Den Heer hem openbaart
        Met zijn Engels ontrent,
        Voor hem alle volken
        Zullen daar zijn vergaard,
        Die hij voor schapen kent
        Die zullen uit de bokken // zaan,
        Daarboven op getrokken // staan
        Aan zijner rechter hand,
        De ander ter slinker hier,
        Voor de een t’Rijck triumphant
        Voor de ander t’eeuwich vier
        Hier werd te merken bloot,
        Een onderscheid zeer groot,
        Want de een een eeuwig leven // schoon
        De ander de eeuwige dood,
        Krijgt voor zijnen gegeven // loon.
      
      
        Een gestadig huilen,
        En schreien ongetroost
        Tanden ghekners van pijn
        T’gheselschap van vuilen
        Gheesten ontent altoost
        Zal de een volks deel dan zijn,
        Maar die aan Christi leden // doen
        Woeker, en t’pont besteden // koen,
        Zullen in het zoete rijk
        Eeuwig lachen verblien,
        de engels, en God gelijk
        Gods lieflijk aanschijn zien,
        Daar in vertroost verheugt,
        Dit werd zo groot een vreugd
        Dat geen herte doorgronden // kan
        Ziet broeders dat gij meucht
        Des weerdig zijn bevonden // dan.
      
    
  