
    
      
        O Here wij zijn u wel schuldig,
        Te danken en loven met vlijt
        Want gij troost ons menichfuldich
        Met u Vaderlijke ghenaed’ altijd.
      
      
        Wij moeten u stadig aanhangen,
        Met herte zin en verstand:
        Want wij ook stadig ontvangen
        Alle weldaad van u almachtige hand.
      
      
        Ons zonden en onze gebreken
        Niemand de schuld op en welf,
        Worden wij van u versteken,
        Daar van zijn wij de recht’ oorzake zelf.
      
      
        Gij zijt een licht uitverkoren
        Daar duisterheid gheen uit ontstaet
        Gij en wenst niemand verloren,
        Tegen uwen wille gheschiedet kwaad.
      
      
        Ws lofs toenemen wij wensen,
        Voor alle weldaden die in
        Dit leven gij ooit den mensen
        Hebt bewezen van des werelds begin.
      
      
        Gij zijt die voor ons wilt zorgen,
        Gij en laat ons in genen noot
        V barmhertigheid alle morgen
        Is vernieut, en uwe trouwe is zeer groot.
      
      
        Des morgens als een dan-wolke,
        Haar uwe genade verspreid,
        Iae tot trooste van uwen volke,
        Gelijk enen dan zij haar vroeg uytbreyt.
      
      
        Gij weet ons wel toe te voegen,
        Wat ons nodig behoeft gewis
        Konden wij maar slechs ons genoegen
        Met het gene dat er voor handen is.
      
      
        Gij hebt gezeid t’onser baten
        En vreest niet, want ik en zal
        V nemmermeer verlaten,
        Noch verzuimen hier in dit aardse dal.
      
      
        Dit woord vertroost ons zo seere,
        Dat wij wel durven zeggen koen
        Mijn hulper is God de Here,
        Wat zoude mij konnen een mense doen.
      
      
        Gij sijt totter vromer bevrijden
        Een zeer krachtig bolwerk en slot’
        Daar en is (moetmen belijden)
        Nieuwers genen troost gelijk gij, o God.
      
      
        Wij moeten zeer haastelijk vallen
        Wanneer ons u hulp ontvliet,
        Wij en deugen doch niet met allen,
        Zonder u genade zijn wij al niet.
      
      
        O Here wilt uwe hand reiken,
        Ons wij zwakken en armen hoop
        Om na t’heylighe voorgesteld teiken,
        Te voleinden t’uwen prijse den loop.
      
      
        Den loop hier wel te voleinden,
        Is ons een hoognodig ding
        Dus, o Here, wil ons toeseynden,
        Vwe hulpe, zij dient ons zonderling.
      
    
  