
    
      
        WIe metten wijzen omme gaat
        Mag wijsheid leren t’sijner eren
        Maar t’is den jongen lieden kwaad
        Bij den lichtveerdighen verkeren
        Exempel geprezen // van dezen
        Slaat ga // Wij van Dina,
        Genesis vierendertich lezen.
      
      
        Die Dochter van dien vromen Man,
        Iacob, zij heeft om te aanschouwen,
        De Dochteren vant land Canaan,
        Haar al te verre gaan betrouwen
        Tot Sichem der steden // getreden
        Al daar // Bij oneerbaar
        Lichtveerdich volk woest onbesneden.
      
      
        Met onghetemde lust gezien,
        Heeft haar den Here van den lande,
        Sichem Hemors soon, ende dien
        Haar nemende brochtse te schande
        Beslapen, gheschonden // in zonden,
        G’hantiert // En gheschoffiert,
        Werd die Maagd bin zeer korte stonden.
      
      
        Hij sprak met haar vriendelijk, want
        Zijn hert aan deze jonge Deerne
        Dat hing vast door der liefden band,
        Te wijf had hij ze gehad geerne,
        Met Hemor zijn Vader // te gader
        Zo ging // Den Jongeling,
        Iacob spreken, hij sach niet nader.
      
      
        Hemor comend’ om spreken voort,
        Wt t’velt Iacobs zonen daar kwamen,
        Die Mannen werden zeer verstoort,
        Als zij deze dwaasheid vernamen
        Wat Sichem verheven // bedreven,
        Rebel // Aan Israel,
        Haar hert en kost het niet vergeven.
      
      
        O lieve, sprak Hemor beleeft,
        Mijns zoons hert heeft een groot verlangen
        Na u Dochter, ik bidd’u geeft
        Hem die te Wijf, en wilt ontvangen,
        Ons dochters tot Wijven // beklijven
        Laat vrij // Vrede, dat wij
        In vriendschap vast verbanden blijven.
      
      
        Ons land is voor u ontdaan,
        Woont en gheneert u vrij daar inne,
        Sichem bad ook met zoet vermaan,
        Haar Vader en Broeders nyt minne,
        Dat men hem dade // genade,
        En dat // Zij den bruydtschat,
        Eyschten zo sy’t vonden te rade.
      
      
        Hij wildet geven met blijden moet,
        Gheen last was hem te zwaar om dragen,
        Mocht hij slechs hebben de Deerne zoet,
        Iacobs zonen op zulk gewagen
        Bedrieglijk spraken // ter wraken
        Ghesint // Gij most u in het
        Besnijden ons gelijk eerst maken.
      
      
        Want t’waer ons schand’ en tot verwijt,
        Dat wij ons zuster geven zouden,
        Een onbesneden Man als gij zijt
        Maar gij meuchtse te wijve houden
        Zo gij wilt lijden // ten tijden,
        Van nu // Wat onder u
        Manlijk is tezamen te besnijden.
      
      
        Dan nemen wij u dochters ziet
        En gij neemt onze hier ter plekken,
        Maar hoort gij ons in dezen niet
        Wij nemen de onze en henen trekken
        Als zij dit zeiden // haar beiden
        Beviel // Dit, in der yel
        Zijn zij van daar vrolijk gescheiden
      
      
        Tot Iacobs dochter door lust toen,
        Den Ionghelinck zijnde genegen
        En vertrack niet van zulks te doen,
        Zij kwamen straks hier toe bewegen,
        De borgheren mede // om vrede
        Gewin // Wat uit oft in,
        Stadts poorte manlijk ging zulks dede.
      
      
        Den derden dag als nu begon
        T’besnijden aldermeest te smerten
        Dina broederen Simeon,
        En Levi stoutmoedig van herten
        Kwamen vol onweerden // met zweerden
        In stad // Daar zij al wat
        Manlijk was dood sloegen ter eerden.
      
      
        Door t’sweerts scherpt ook in heeft doods kluis
        Sichem daar niet ontvlieden mogen,
        Namen hem t’leven, en uit zijn huis,
        Haar zuster, en zijn weg getogen
        Iacobs zoons gingen // verstringhen
        Den buit // Daar in het besluit,
        Vrouwen en kinderen zij vingen.
      
      
        Brachten ze med’ en al t’geree,
        Wat daar in stad was oft ten velden,
        Allerlei have, ja en vee
        Iacob sprak aan als die ontstelde
        Levi, Simeonem // mijn zonen
        Dus gij // Doet stinken mij
        Voor al die hier dit land bewonen.
      
      
        Ongeluk hebt gij aengericht
        Want Cananiten, Pheresiten,
        Verzamen zij tegen mij, licht,
        Hebben zij mij t’onder te smijten,
        Mijnen hoop is cleynich // ja weinig,
        Getal // Zij brengen al,
        Mij en mijn huis te nieten pleynich.
      
      
        Zij antwoorden, zouden zij zo,
        Dan niet ons Zuster uitverkoren,
        Omgaan, als met een hoere snoo,
        Maar t’schijnt het was doch al verloren,
        Wat zij antwoorden // dit moorden
        Iacob // Noch haalde op,
        In zijn doodtbedde daar sy’t hoorden.
      
      
        Mijn Ziel kom niet in haren raad,
        Noch ook in haar Kercke mijn ere,
        Zij hebben in haren toorne kwaad
        Den Man verworght, den muur ook seere,
        Bedorven mits dezen // wij lezen
        Hij zeid // Haar toornigheid,
        Zij vervloekt en haar grimmig wezen.
      
      
        Oorlof o Ieucht, in denkt vermeert,
        Verkeert, en leert wijsheid, bewijzen,
        Den dwazen jonckheyts lust verheerd,
        Dina leer u stoutheid misprijzen,
        Want mag der lichamen // betamen,
        Zo net // Geen cleeders bet
        Als eerbaarheid met matig schamen.
      
    
  