
    
      
        EEn Bruiloft feeste vol weelde
        O lieve Zone naakt nu
        Om zijn gelijk ons rein beelde
        Verkoos ik een Bruid voor u.
      
      
        Wt aller Mensen geslachten,
        Die in vernedertheyt klein,
        Mij neerstelijk zoeken, en wachten
        Op uwe toekomste rein.
      
      
        Ik dank u Vader ydoone,
        Dat gij de kleine bewaard
        Met mij te dragen de krone,
        En uwen will’ openbaart.
      
      
        Hoort Knechten, doet mijn belasten,
        Wilt nu terstond henen gaan,
        Roept ende zegt dat die gasten
        Voort komen ter Bruiloft zaan.
      
      
        O Coninck groot boven sommen,
        V gasten zijn zo verblindt,
        Dat zij niet en willen commen,
        Zij en zijn der niet toe ghesint.
      
      
        Gaat henen dan ander knechten
        En zegt de ghenoodde, ziet,
        Mijn maaltijd heb ik ten rechten
        Bereid, daar en faelt ook niet.
      
      
        Mijn ossen mijn vette beesten
        Die zijn al geslagen fijn,
        Dus komt nu ter Bruiloft feesten,
        Gij zult mij wellecom zijn.
      
      
        Wij zijn nu tot u gezonden,
        Een blijde boodschap te doen,
        O mensen kost ghy’t doorgronden,
        Gij zoudt u ter Bruiloft spoen.
      
      
        Want ziet des Bruiloft verheven
        Is t’eeuwighe leven zoet,
        Dat de Vader om niet wil geven,
        Wie na zijnen wille doet.
      
      
        Gheen Bruiloft mag ons vermaken,
        T’is nu enen bezigen tijd,
        Wij moeten al ander zaken
        Beschikken tot eerdtsch profijt.
      
      
        O mensen slaat liever gade,
        Om komen ten leven in,
        Want lijdt gij der zielen schade
        Wat baat u sweerelts gewin?
      
      
        T’is waar, maar ten helpt gheen praten
        Die niet en heeft wordt veracht
        Men soud’ ook geren wat laten,
        Zijn kinders tot eer en pracht.
      
      
        Dus gaan wij henen stappen
        Al na onzen Akker toe,
        Iae nering en Coopmanschappen,
        Van winnen wordt niemand moe.
      
      
        En wij met wijze verstanden,
        Oordelen voor dolinghe kwaad
        V boodschap, dus moet gij in banden,
        En sterven met spot en smaad.
      
      
        Want lieten wij u met vreden
        Gij zout met u Ketterije,
        Verderven landen en steden
        Daarom is u elk pardie.
      
      
        Te vergeefs zijt gij verbolgen
        Met onrecht op ons onstelt
        Wilt gij ons lering niet volgen,
        Wij en doen doch niemand geweld.
      
      
        Dat zoude wel anders blijken
        En had gij maar de overhand,
        Maar wij hopen van uys gelijken
        En zal men korts vinden niemand.
      
      
        Ziet, o Heer Coninck, zij doden
        V knechten met lijden zwaar,
        Om dat zij ze komen noden
        Ter Hemelscher Bruiloft maar.
      
      
        Dat wil ik toornig wreken,
        Dus trekt uit mijn Heir zeer koen
        Ende wilt hun stad aansteken,
        En die doodslagers verdoen.
      
      
        Die Bruiloft die was wel veerdig
        Maar die ghenood’ eilaas
        En waren daar toe niet weerdig
        Om hun zondig leven dwaas.
      
      
        Gaat henen uit op der straten,
        Brengt al die gij vinden zult
        Die tafels zijn te allen zaten
        Met goed’ en kwade vervult.
      
      
        Hoe zijt gij hier in ghecommen
        O vriend, zonder Bruylofts cleet?
        Hoe zwijgt gij dus met verstommen
        Als die gheen onschuld en weet?
      
      
        Meent gij hier zo in sluipen
        Schijnheilig vol zonden bevlekt
        Het zal op uwen kop druipen,
        Voor mij en is niet bedekt.
      
      
        Bindt hem handen en voeten,
        In de eeuwige duisterheid fel
        Werpt hem, daar hij zal moeten
        Lijden een eeuwig gekwel.
      
      
        Want daar zal zijn voorhanden
        Huylingh en groot gheween,
        En knerssinghe der tanden,
        Want zulk een en dient hier gheen.
      
      
        Daar is er om te orboren
        De Hemelse Bruiloft al,
        Veel geroepen, maar verkoren
        Is daar toe een klein getal.
      
      
        Vergaend’ is al sweerelts wezen
        s’Levens tijd hier ongewis,
        Om zalig te worden na dezen
        Des zorge meest nodig is.
      
    
  