
    
      
        Heer! hoe zal ik u vergelden?
        En met lof genoegzaam melden,
        ‘het Goede, dat mij dezen nacht
        Door uw hand is toegebracht,
        Iesu Christe, Heer der Heren,
        ‘k Zal u prijzen, u vereren;
        Want gij, na uw goedigheid,
        Mijn rots, en mijn schuyl-plaets zijt.
      
      
        Gij beschermt de Isreliten,
        Die laat gij uw gunst genieten,
        des Morgens, des avonds, en bij nacht,
        Houdt gij over haar de wacht,
        Gij weet al haar ongelucken
        Te bevrijden, weg te rukken,
        Uit des Satans loose strik,
        En des doods benaude schrik.
      
      
        Gij laat over haar niet komen,
        Dat des Werelds Kind’ren schromen,
        In het donker zijt gij haar
        Licht, en als een beukelaar,
        Gij wilt uwe Eng’len geven,
        Tot haar dienaars in haar leven;
        Want haar toch de Zaligheid
        Is belooft en toegezeid.
      
      
        ‘k Had mij tot de rust begeven,
        En gij zijt mij bij gebleven,
        Gij hebt over mij de wacht
        Nauw gehouden in de nacht:
        Uwen arm was mij een wapen,
        Op dat ik gerust sou slapen,
        Gij hebt tot mij in die tijd,
        Uwen vleugel uitgebreid.
      
      
        Gij waart aan mijn rechter zijde,
        Als ik mij te slapen leide,
        Iesu des morgens vond ik dij
        Onverscheydentlijck bij mij,
        Gij droeght over mij de zorgen,
        In het duister, in ‘het verborgen,
        Nu zie ik het Morgen-licht,
        En met een u aangezicht.
      
      
        Och! wat zal ‘het een zoet ontwaken
        Voor mij zijn, als al de zaken,
        Zullen werden opgerecht,
        Als uw Woord ons heeft gezegd,
        Als ik werden zal verzadigd,
        En ten vollen begenadight,
        Door uw heerlijk aangezicht,
        In wiens licht ik zie het licht.
      
      
        Heer Iesu, hoog geprezen,
        ‘k Zal dan eeuwig bij u wezen,
        Dienen u, daar gij zijt
        In volkomen Heiligheid,
        Ach! hoe voel ik het verlangen,
        Mijne Ziel gedurig prangen
        Na dat schone Koninkrijk,
        Nergens is’er zijns gelijk.
      
      
        ‘k Moet een kleinen tijd noch wachten
        Weinig dagen, weinig nachten,
        Evenwel ‘het valt mij zeer lang,
        ‘het Valt mij bitter, ‘het valt mij bang;
        Nochtans wil ik u na waarde
        Eren, wijl ik ben op aarde,
        ‘het Werk, dat gij noch hebt voor mij,
        Wil ik doen met ‘het herte blij.
      
      
        Een ding wil ik maar begeren,
        Wilt mijn Bede niet afweren,
        Merkt op ‘het geen ik tot u zeg,
        En met smeken voor u leg,
        Laat geen ongerechtigheden
        Mij verlokken, noch vertreden,
        Doet mij mijden alle kwaad,
        Volgen uwen wijzen raad.
      
      
        Gij die zijt zeer Goedertieren,
        Wilt mij in uw wegen stieren,
        Gij zijt toch mijn heerlijk lot,
        Al mijn heil is bij u God,
        Wilt mij toch ten besten raden,
        Leiden op uwe zoete paden,
        Gij zijt bij mij voor en na,
        Waar ik zit, of waar ik sta,
      
      
        Houdt mij af van mijne zonden,
        Zo werd ik oprecht bevonden,
        Maakt mij nedrigh ende zacht,
        Na uw voorbeeld, door uw kracht,
        Geeft, dat ik in ‘het lichgt kan wand’len,
        In oprechtheid alles hand’len
        ’k Zal dan zijn in u verheugt,
        Springen op van enkel vreugd,
      
      
        Als gij mij zult kracht toezenden,
        Zal geen zonde mij zeer schenden,
        ’k Wens te treffen haren kop,
        Dat ze nooit weer stonden op,
        ‘k Vint mijn Ziel ook zeer genegen
        Tot uw Wet, en tot uw wegen,
        Dit is bij mij vast gezet,
        Nauw te letten op uw Wet.
      
      
        ‘k Wil geven al mijn krachten,
        All’ mijn woorden en gedachten,
        Tot uw eer, ‘k wil op u staan,
        Kleven u gedurig aan,
        Geef dit mij en al uw Kind’ren,
        Van de meerd’re tot de mind’ren,
        Die u vlijtig roepen aan,
        Om in uwe Wet te gaan.
      
    
  