
    
      
        AL is u veel ellende
        In het leven opgeleid,
        Zijt niet als de onbekende,
        Maar zo Schrifture zeid,
        Hebt altijd lijdzaamheid,
        In u bedroefde zinnen
        Het werd zeer haast ghescheyt
        Als gij zult overwinnen.
      
      
        Die Here wil ons proeven,
        Gelijk dat goud in het vier
        En wilt u niet bedroeven
        Al is menigertier
        Die beproevinge hier,
        Verdraghet al uit minnen
        T’sal veranderen schier,
        Als gij zult overwinnen.
      
      
        Wij vinden veel propoosten,
        Die dus den tijd verslijt
        Kan hem daar me wel troosten
        Dat die Here castijt
        Die hij bemint dus sijt
        Tot in het einde alst beginnen,
        Naar den druk komt jolijt,
        Als gij zult overwinnen.
      
      
        Elk moet zijn kruike dragen,
        Alzo Christus bediet
        En brengen zo ons dagen
        Omme met veel verdriet,
        Maar als u troost gheschiet
        Zo kan droefheid verdwinnen,
        Altijd opt einde ziet
        Zo zult gij overwinnen.
      
      
        Die Here met veel smerte,
        Droeg ook zijn kruike zwaar
        Om ons uit goeder herte
        Wt dat verdoemen daar,
        Te verlossen voorwaar
        Dat moeten wij bekinnen,
        Volgt zijn voetstappen naar,
        Zo zult gij overwinnen.
      
      
        Met twee kruiken geladen
        Het is zo zwaar een pak
        Maar bidt God om ghenaden
        Die nooit iemand verstack
        Gelijk dat Syrach sprak,
        Gedenkt op die voorhenen,
        Al lijdt gij ongemak,
        Gij zult noch overwinnen.
      
      
        Het Kruis is veelderhande,
        Hier in die wereld wijt
        De ene door smaad en schande,
        De ander door haat en nijt
        Den derden die heeft strijd,
        Van buiten en van binnen
        Gij zult dat worden kwijt
        Als gij zult overwinnen.
      
      
        Prinse weest niet cleynmoedich
        Al komt u veel aanboord,
        Die Here zal u spoedig,
        Noch helpen na zijn woord,
        Gedenkt met goed akkoord,
        Wat Iob al is verschenen,
        Gaat zo heugelijk voort,
        Zo zult gij overwinnen.
      
    
  