
    
      
        O Christus Heer der Heren,
        Gij zijt met goed bescheid
        Zelf ons hier komen leren,
        Ws Vaders woord planteit,
        Een uitnemende wijsheid,
        Maar die Mensen zeer opstinaet
        Door haar onverstand verleid,
        Achten weinig uwen hogen raad.
      
      
        Ter Wereld nooit propijser
        Wet als t’Euangely,
        Nochtans willen veel wijzer
        De mensen noch wezen vrij,
        Want tegen haar policy,
        En Placcaten hij haast misdoet
        Die gehoorzaam is t’woordt Christi,
        Niet beraden met vlees en bloed.
      
      
        Nochtans zal eeuwig blijven
        Vwen raad, en die hem hoort
        Wat willen de arm katijven,
        Der Mensen doch stellen voort
        Al tegen uwen raad discoord,
        T’sal haar namaals vallen zwaar
        Want dat zelf u gesproken woord
        Zal ten jongsten dage oordelen haar.
      
      
        Och of de Mensen bedachten
        Hoe groot en heerlijk dan
        Gij u heilig woord zult achten,
        Ontwijffelijcken menig man
        Daar nu meer zoude houden van
        Die’t nu in onweerden heeft
        En zeer kwalijk verdragen kan
        Maar mensen raad voor goed aencleeft.
      
      
        Och hoe kwamen zij te nieten,
        Door der Deluvien tempeest
        Die haar niet regeren lieten
        Iae noch straffen van uwen geest,
        En die ook nu verachten u feest,
        En daar toe u boden dood slaan,
        Zullen voor u aanschijn bevreesd,
        Eeuwig sterven ende vergaan.
      
      
        Prinse deugdig genegen
        Zelf ons tot wijsheid zijt,
        Want u gedachten en wegen
        Passeren de onze zeer wijt
        Leert ons in allen strijd
        Toezien op u alleyn,
        Dat wij mogen met u in het krijt,
        T’velt altijd behouden rein.
      
    
  