
    
      
        Wat heb ik tijd wel eer besteed met wenen,
        Met naar en bitter sucyhten, kermen, stenen,
        Wat niet al bracke tranen op-geslockt,
        En onder het Kruis hoe lang gegaan gebockt,
        Maar sint ik kennis heb met God gekregen,
        Zo kreeg ik kennis ook van beter wegen,
        En wiert van hem daar vriend’lijck op ontmoet,
        Blijgeestig sijnd’ en vrolijk van gemoet.
      
      
        Nu zie ik jeder een befronst van wezen,
        De droefheid zelver is daar uit te lezen,
        De ziel is flan en gans bedeest van schrik,
        Besackt is het lijf en neer gesugt in ‘het slijk,
        De handen hangen slap of zijn gevouwen,
        De knieën van samen stoten niet te houwen,
        Het oge drupt en alles is ontstelt,
        Om dat de vijand rooft en neder-veld.
      
      
        Sou ik nu ook mijn vrolijk zijn verlaten?
        Sou ‘k me een kerm of klaag-toon horen laten?
        Sou ‘k af-stand doen van mijn ligt-hertigheyt?
        En keren om in zuur mijn zoetigheid,
        O neen ik zie noch al te grote reden,
        Van God in mijne ziel tot vrolijckheden,
        En zeker ‘het moeder vet op komen aan,
        Eer dat mijns herten vreugd zal zijn gedaan.
      
      
        ‘het Is waar ik word bekoort aan allen sijden,
        Ia ‘k moet daar bij in ziel en lighaem lijden,
        En noch al meer elend’ is mij gebeurt,
        Van goed en vrienden ben ik af-gescheurd,
        Hier klinckt een droeve strijd-maar mij in d’ooren,
        Daar moet ik naar gezucht en klagen horen,
        Dan swiert mij ‘het dodig Sion voor ‘het gesigt,
        Waar in de ligten zelfs zijn zonder ligt.
      
      
        Zo dat ik stofs genok heb te beklagen,
        De jammerlijcke breuk van Sions slagen,
        En over eigen ramp, verlies en pijn,
        Mag ik ook geenszins ongevoelig zijn,
        Doch moet mijn druk met vreugd gematigd wezen,
        Met zang mijn zucht, met vaste hoop mijn vrezen,
        Om dat ik ben vereend, verknocht, bevriend,
        Met d’Opper-heer die al het schepsel dient.
      
      
        Des Koning zie ik dikwijls in zijn schoonheid,
        Hij maakt van wel te doen aan mij gewoonheid,
        En vind tot salv’en heling van mijn smert,
        Het Mirte bundel op mijn naare hert,
        ‘K heb noch de proef in spijt der kleine vossen,
        Van des hemels Canaans zoete druive trossen,
        Hoe sou ‘k dan als de hoopeloose lien,
        Mij zelfs verkniezen, en van God afzien.
      
      
        Geen Brulofts kind’ren mengen immers treuren,
        Terwijl haars Bruyd’goms by-sijn mag gebeuren
        Dan voegt althans mij ook de droefheid niet,
        Zo lang ik Gods gemeynschap doch geniet,
        Nu mijn zo wel gevallen zijn de snoeren,
        Zo mag ik vrij het witte vaandel roeren,
        In ‘het midden van den krijg, en zingen vast,
        Terwijl een ander krijt van overlast.
      
      
        Hoewel de Vijgeboom niet meer zal bloeien,
        Noch aan den wijk-stok zelfs geen vruchten groeien,
        En des Olijfs-booms werk ook liegen zal,
        Wanneer geen Rund zal wezen in de stal,
        Als men het vee zal van de kop af scheuren,
        En dat een ieder een zal klaaglijk treuren,
        Door ‘het scherpe zweert van zwaren hongers noot,
        Om dat het veld op houd te geven brood.
      
      
        Zo zal nochtans mijn mond blijgeestig zingen,
        Mijn Ziele zal van vreugd in God op-springen,
        Om dat hij is mijn schild mijn burcht mijn wal,
        Mijn hulp, mijn troost, mijn ligt, mijn vreugd mijn Al,
        Noch zal de waare wijnstok blijven groeien,
        Die nieuwe wijn des Koninkrijk zal vloeien,
        In mijne ziel, als des vermaste borst,
        Gelijk een hert na ‘het versche water dorst.
      
      
        Schoon dat ik horen moet ‘het gebries der Paarden,
        ‘het Gedonder van ‘het geschut, ‘het geknars der zwaarden,
        ‘het Gerammel van de trom, ‘het bazuin geluid,
        Het moord geschrei en ‘het lopen in en uit:
        Ik weet al dit geraas wel te verdoven,
        Met maar gestaag blijgeestig God te loven,
        Hoe zeer ‘het woelachtig volk ook is ontrust,
        Mijn ziel blijft bij haar oude vreugd en rust.
      
      
        De samen-knoopinge van grouwel zonden,
        d’Ondraegelijcke taal der laster-monden,
        Die naar den Hemel toe wordt uyt-gebraeckt,
        Is ‘het die mij tot in ‘het merg der zielen raakt,
        Maar hoe Iehova des Naam weer word geschonden,
        Hoe min mijn otng zal wezen ingebonden,
        Om van zijn nooit volpresen weerdigheyt,
        Te zingen tot der lastermonden spijt.
      
      
        Al heeft, wat heerlijckst word in ‘het land gevonden,
        Den grouwel der verwoestinge verslonden,
        Al zijn de vaste steden omgekeerd,
        De schone huizen door het vuyr verteerd,
        Noch zal ik zingen weer of ‘het nooit geschiet was,
        Tot hier is uit-gelopen mijn verdriet-glas,
        Van ‘het heerlijk Hemels-huis, daar vreed’ en rust
        Malkanderen eeuwig op de straten kust.
      
      
        Hoewel ‘het God-dorstig volk sig voor mijn ogen,
        Verzaad van mijn en and’ren haar vermogen,
        Ia zelfs door eerloos stelen zonder rust,
        Steeds op mij loed haar roof, en plond’rens lust,
        Tot dat ik niets meer over heb gehouwen,
        Noch zal ik sulckx met vrolijkheid aanschouwen,
        En zingen voor ‘het onroof-baer Hemels goed,
        Dat ‘het herte zo wel als ‘het oog tot zatheid voet.
      
      
        Hoe ‘k word voor een afschrapsel uyt-gekreten,
        Wat spot en hoon mij schamper toe-gebeten,
        Noch sing en spring ik echter even graag,
        Om dat ik Iesu zoete smaadheid draag,
        Al wordt mijn lust door wreede Neroos handen,
        In ijzer vast gekerkert en met banden,
        En dat ik vele slagen ondergaan,
        Ia builen, wonden, striemen, uit moet staan.
      
      
        Noch zal ik Psalmen zingen in de boeien,
        De ketens zullen dan mijn vreugd doen groeien,
        En liefde-koorden zijn, het donker kluis
        Zal mij dan wezen tot een bedehuis,
        Schoon mij de vijand doet als uit verhuizen,
        Wanneer hij als de See-vloed aan komt bruisen,
        En mij te vluchten dringt van Stad tot Stad,
        Zo val ik eghter weder op dit plat.
      
      
        Al lag ik tussen in twee rijgen stenen,
        Half dood aan arm geplettert en aan benen,
        Of dat door ‘het zwart mijn bloed wiert uitgestort,
        Of door het vuur mijn leven af-gekort,
        Dan zal Gods blyschap noch mijn sterkte wezen,
        En als de dood mijn naam heeft op-gelezen,
        Zal ik hem vrolijk lopen in ‘het gemoet,
        Gelijk men na een Feest of Bruiloft doet.
      
      
        De wereld zal ik met des vreugd verwinnen,
        Den Hemel zal ik met des vreugd beginnen,
        Daar zal de droefheid uyt-gebannen zijn,
        De vreugd ten wijtsten uytgespannen zijn,
        En ondertussen heb ik voor-genomen,
        Hier vast gestaag te zingen met de Vromen,
        Den lof van God en van mijn Bruidegom,
        Tot dat ik eens in ‘het eeuwig sing-huys kom.
      
    
  