
    
      
        DAt zoete Nieuwe Iaer playsant
        Voorzeid van die Profeten
        Dit is (God dank) nu voor de hand,
        Die in duister gezeten
        Hebben in des doods Kerker lank
        Mogen nu komen uit bedwanck,
        Vrij ende vranck,
        T’licht des levens dat leven schanck
        Den bekeerden sondare
        Met dezen nieuwen Iare.
      
      
        In dit nieu Iaer twaalf maanden zijn
        Al waar dat hout des levens
        Geeft t’elcker maand zijn vruchten fijn
        Op beide zijden benevens
        Des levens klare watervloed,
        Die bladeren des houts zeer zoet
        Die zijn zeer goed,
        En ghesont den Heidenen vroed,
        Al die’t wel nemen ware
        Met dezen nieuwen Iare.
      
      
        Christus is t’nieuwe Iaer bekent,
        D’Apostels des Heren,
        Met den dienst van t’nieu Testament
        Die verzoeninge leren
        Zijn die twaalf maanden noch ter tijd
        Haar stem in al s’weerelts krijt,
        Wtghegaen wijt,
        Komt die belast beladen zijt,
        Geneest nu al te gare
        Met dezen nieuwen Iare.
      
      
        Prins in die nieuwe Iaer elk mag
        De zaligheid geburen,
        Want het is des salicheyts dag
        Met zijn klare twaalf uren,
        Die op der Apostelen gront
        Nu zijn ghebaut tot elker stond
        Oprecht ghesont
        In het gelove, haar werd ghejont
        T’eeuwich leven hier nare
        Met dezen Nieuwen Iare.
      
    
  