
    
      
        ‘k Ben in mijn Hof gekomen o mijn Zuster,
        O Bruyt ik heb geplukt geplukt mijn mirre,
        Met mijne Specerij, ik hebbe mijne,
        Mijn Honingraat met mijn Koning gegeten,
        Ik heb ik heb gedronken van den wijn:
        Mijn Wijn mitsgaders mijne mijne melk,
      
      
        Eet Vrienden, drinkt en werd o Liefste dronken.
        Ik sliep ik sliep maar mijn mijn Herte waeckte:
        Mijns Liefstens stem die klopte doet mij open,
        Mijn Zuster, mijn Vriendin, mijn Duive, mijne
        Volmaakte want mijn Hoofd is vol van dauw,
        Mijn lokken Haar vol druppels van de nacht.
      
      
        Ik hebbe mijnen Rok al uitgetogen,
        Hoe zal ik hem wederom aantrekken?
        Ik hebbe mijne voeten al gewassen:
        Hoe zal ik die hoe wederom bezoedelen?
        Mijn Liefste trok zijn hand van ‘het gat der deur,
        En mijn, mijn ingewand dat wiert beroerd.
      
      
        Ontroerd om zijnent wil, om zijnent wille,
        ‘k Stond op, om op te doen voor mijnen Liefste,
        En mijne handen drupten mirre, mirre,
        En mijne vingers vloeyend’, vloeyend’ mirre,
        Op die handhaven van het slot het slot,
        Ik deed ik dede mijnen Liefste op,
      
      
        Ik deed, ik dede mijnen Liefsten open,
        Maar, maar mijn Liefste, mijn liefste was geweken,
        Hij was door, door gegaan, en mijne Ziele
        Ging uit, ging uit, van wegen zijn, zijn spreken,
        Ik zocht hem, maar, maar ik en vont hem niet,
        Ik riep hem, doch hij antwoorde niet.
      
      
        De Wachters die in de stad ommegingen,
        Die vonden mij, zij sloegen en verwonden
        Mij, mij, de wachters op de straten namen
        Mijn zuiver van mij, ik besweer u Dochters
        Ierusalem, indien, indien gij vint,
        Mijn Liefste, wat zult gij hem zeggen aan?
      
      
        Dat ik ben krank, dat ik ben krank van liefde,
        Wat is u Liefste meer dan een Liefste,
        Gij onder al de Wijven o gij schoonste,
        Wat is u Liefste meer, meer dan een Liefste,
        Dat gij ons zo, ons zo bezworen hebt
        Mijn Liefste is blank en root, blank en root
      
      
        Hij dracht de standaard boven tien, tien duizend,
        Zijn hoofd van ‘het fijnste goud van ‘het dichste goud is,
        Zijn lokken zijn gekruld zwart als een rave,
        Zijn ogen zijn als bij de water-stromen,
        Der duiven die met melk gewassen zijn,
        Staend’ als in kaskens der ringen, der ringen.
      
      
        Gelijk een beddeken van specerijen,
        Zijn wangen zijn als toorentjes die welrieken,
        Zijn lippen zijn als Lelyen die druppen,
        Van bloeyent myrrh zijn handen zijne handen,
        Zijn gouden ringen met Turkoos gevuld,
        Zijn buik, zijn buik is blinckent Elpen-been.
      
      
        Been met Daphyren over, over-togen,
        Zijn schenkelen zijn marmere pylaren,
        Op voeten van het dichste goud gegrondet,
        Gelijk de Libanon is zijn gestalte,
        Zo uytvercooren als de Cederen,
        Zo uitverkoren als de Cederen.
      
      
        Een enkel zoetigheid is zijn gehemelt,
        En al wat aan hem is, is gans begeerlijk,
        En al wat aan hem is, is gans begeerlijk,
        Zulk een, zulk een, een sulcken is mijn Liefste,
        Ia zulk een, zulk een, zulk een is mijn Vrint,
        Gij Dochters, Dochters van Ierusalem.
      
    
  