
    
      
        EEn vast gelove met ootmoed
        Is den Heer aangename
        Als men mag lezen overvloed,
        Bijzonder een exempel goed,
        Leert ons Lucas bekwame.
      
      
        In het zevenste Kapittel bloot,
        Van Centuris expeerdich,
        Wiens ootmoed en gelove was groot,
        Daar lach in zijn huis krank ter dood
        Enen knecht bij hem zeer weerdig.
      
      
        Binnen Capernaum de stad
        Tot Iesum hoge geprezen
        Zand hij d’outste der Joden, bad
        Den Heer als dat hij kwam, en dat
        Hij den Knecht wilde genezen.
      
      
        Dus kwamen zij tot Iesum zoet
        Baden neerstich, en spraken
        Hij is het weerdig dat ghy’t hem doet,
        Hij bemint ons volk t’onser spoed:
        En ginck ons de Schole maken.
      
      
        Den Here ginck ter zelver tijd,
        Met die hem dit aendienden
        Als hij van t’huys niet en was wijt,
        Den Hoofdman zand tot hem met vlijt,
        En liet zeggen door zijn vrienden.
      
      
        Vermoeid u niet met ongemak,
        O Heer, met tot mij te komen
        Hier in mijn huis onder mijn dak,
        Ik arm zondig mense zwak
        Niet weerdig kan ickx mij romen.
      
      
        En mits ik mij onweerdich vont,
        Ben tot u niet getogen
        Maar spreekt een woord, zo werd terstond
        Mijnen Knecht wederom gezond
        Het is wel in u vermogen.
      
      
        Want ik zelf ook een Mense zij
        Der Overheid onderdanig,
        Krijgsknechten heb ik onder mij
        Den enen zeg ik gaat, en hij
        Gaat, alzo ik ben vermanich.
      
      
        Zeg ik den anderen, komt hier,
        Straks komt hij na mjin gebieden,
        Zeg ik, doet dat met snel bestier
        Mijn Knecht die doet, op des manier
        En spreekt maar t’sal geschieden.
      
      
        Den Heer door dit aanhoren ziet,
        Verwonderd ginck oorkonden
        T’volck dat hem volghd’ hij horen liet,
        Ik zeg u zulk geloof ik niet
        In Israel en hebbe gevonden.
      
      
        Nu als zij t’huys zijn komen snel,
        Die uitgezonden waren,
        Den kranken Knecht vonden zij wel
        Te pas, en vrij van zijn gekwel,
        Tot des Heren lofs verklaren.
      
      
        Oorlof broeders, laat ons door kracht
        Des geloofs vlijtig treffen,
        In woord, in werk en in gedacht
        De recht ootmoed die God groot acht,
        Hij zal ons naemaels verheffen.
      
    
  