
    
      
        VEel weten en is gheen voordeel
        Doet men des Heren wille niet,
        Niet dan te zwaarder een oordeel,
        Ten laatsten daar over gheschiet,
        Hier om, o Mense ziet
        Den Here te behagen,
        In tijds zijn gramschap vliet
        Want pijn ende zwaar verdriet,
        Eeuwig te moeten dragen
        Zijn harde slagen.
      
      
        t’Lammeken dat nu zachtmoedig
        Elk nood tot der boeten vrucht
        Zal komen met toorn gloedig,
        En vier vlammen in der lucht
        Door t’vreeselijck gherucht
        Zal t’aerdtsch geslacht dan huilen,
        Mensen nu zeer geducht
        Zullen zelfs metter vlucht,
        In steenrotsen en kuilen
        Haar lopen schuilen.
      
      
        De vreze zal haar verwekken
        Te zeggen met groot gheclach,
        Valt Bergen, wilt ons bedekken
        Voor t’Lams aanschijns ghesach,
        Want ziet den groten dag
        Zijns torens is gekomen,
        Wie is er die nu mag
        Bestaan met goed verdrag,
        En wezen zonder schromen
        Voor zijn verdomen.
      
      
        Mochtmen sweerelts liefd’ aankleven,
        En noch wezen Christi vriend,
        En dat t’vleesch mocht daar beneven
        Na zijn lusten zijn gediend
        Menich waar wel geingient,
        Om een Christen te wezen,
        Maar neent, eilaas wij sient,
        Alle Schriften verbient
        Gheen voordeel waar wij lezen
        En is in dezen.
      
      
        Of wij schoon ons laten merken
        Te kennen God met den mond,
        Ten baat niet, als ons werken
        Hem verzaken in den gront,
        Heeft men t’kennissen pont
        Men moet hem zelven keren
        Tot winninghe terstond
        Of ziel en lijf ghesont
        Naakt in de komst des Heren
        Eeuwig verseren.
      
      
        Die’t nu niet en wil geloven
        Sal’t moeten bevoelen wreed
        Als men bindt des oncruyts schoven,
        En werpt in den Oven heet,
        Heeft men gheen Bruylofts cleet
        Men werd handen en voeten
        Gebonden, dus hoe leed
        De zonde dan, men weet
        Te vinden meer den zoeten,
        Tijd om te boeten.
      
      
        T’sy Prinsen Heren oft Wezen
        Wie kan scheiden t’goet van t’quaet,
        Elk moet God den Here vrezen
        Hier oft hier naemaels verstaat
        Zijn zond’ en boze daad
        Beklagen en bewenen,
        T’zy nu oft eens te laat
        T’waer nu den besten raad
        Want God zal naemaels genen
        Tijd meer verlenen.
      
    
  