
    
      
        SAcharias een Priester uytghelesen,
        De vader van Ioannem den doper vroed
        Vervult van den heiligen Geest geprezen
        Die heeft geprofeteerd ende gesproken wel,
        Geloeft zij de Here den God van Israel
        Want hij zijn volk bezocht heeft en bevrijd
        En hij heeft opgerecht des salicheydts horen,
        In het huis Davids zijns knechts, zo hij te voren
        Sprak door zijne Profeten ghebenedijt.
      
      
        Door den mond zijner Profeten heilig
        Die voortijds waren, dat hij ons vailliant
        Zoude verlossen, ende maken veilig
        Van onze vijanden aan elken kant,
        En ons gantselijk bevrijden van de hand
        Der gener die ons haten in den gront,
        En al op dat hij na jonstighe zede
        Met onze Vaders barmhertigheid dede,
        Ende gedachtig waar zijn heilig verbond.
      
      
        Te weten den Eed die hij zelf heeft gezworen
        Abraham onzen vader, zonder bedwanck
        Te geven dat wij, als zijn volk uitverkoren
        Zouden wezen verlost ontsleghen vranck
        Wt ons vijanden hand, en ons leefdag lank
        Hem voort neerstelijk dienen onversaagd
        Al zonder vreze, in heiligheid bekwame
        En in gerechtigheid, die zijnen Name
        Met goed benoegen altijts behaagt.
      
      
        En gij kindeken, werd genoemd te degen
        Een Prophete des Allerhoogsten zaan,
        Want om te bereiden des Heren wegen
        Zult gij voor hem treden, en henen gaan
        Om kennisse der zaligheid te doen ontfaen,
        Zijn volk, al door de vergevinge zoet
        Van haren zonden, door die zuiver en reine
        Hertelijcke barmhertigheid niet kleine
        Van onzen lieven God ghetrou en goed.
      
      
        Prinse door deze hertelijck’ ydoone
        Barmhertigheid heeft ons bezocht ter noot,
        Wt der hoogte den opgang klaar en schone.
        Dat hij licht blinkende verschijne bloot,
        Haar alle die in duysternissen groot,
        En in die schaduwe des doods bezwaard
        Iammerlijck daar zitten als arm knechten
        En ook om onze voeten op te rechten
        Al in den weg des vreeds lieflijk vermaard.
      
    
  