
    
      
        Och dat gij, gij mij waart gelijk een Broeder,
        En suygende de borsten mijner Moeder,
        Ik sou u kussen vont ik u op straat,
        Ook zouden zij mij, mij verachten niet,
        Ik sou u leiden, ik, ik sou u leiden,
        In mijn moeders huis, gij zout mij leren,
        Van specerij wijn ik u geven sou,
        Te drinken, en van mijn Granaten sap.
      
      
        Zijn slinkerhand, zijn slinkerhand zij onder
        Mijn hoofd, en zijne rechter mij om-helse,
        ‘k Besweer u Dochters van Ierusalem,
        Dat gij de liefde niet eer op en wekt,
        Noch wakker maakt, tot dat de zelve luste
        Wie is zij die daar op komy uit het woeste,
        En lieffelijck, en lieffelijck daar leunt,
        En lieffelijck, op haar Liefsten leunt.
      
      
        Ik heb u onder d’Appel-boom, ik hebbe
        U op geweckt daar heeft u uwe Moeder,
        Met smerten voor-gebracht daar heeft zij u,
        Die u gebaard heeft voort gebracht met smert,
        Set mij gelijk een zegel op u herte,
        Op uwen arm gelijk, gelijk een zegel,
        Want sterk, sterk is de liefde als de dood,
        Den ijver is hart, hart gelijk als ‘het graf.
      
      
        Vier kolen, zijn vier kolen hare kolen,
        En vlammen, vlammen van den Here, Here,
        Veel wateren en zouden deze liefd’,
        Des liefde niet uitblussen kunnen, ja
        De stromen zouden haar, haar niet verdrinken,
        Al gave iemand voor, voor deze liefde
        ‘het Goed van zijn huis al al het goed van zijn huis,
        Men sou hem, hem verachten tenemael.
      
      
        Wij hebben ene kleine, kleine Zuster,
        Die noch, die noch geen borsten heeft, geen borsten
        Wat zullen wij wij ons Zuster doen,
        Ten dien dag als men van haar spreken zal,
        Zo zij een muur is zullen wij van zilver,
        Van zilver een paleis op haar gaan bouwen,
        Zo zij een deur is zullen wij rondom,
        Met ceder planken haar bezetten gaan.
      
      
        Ik ben een muur, mijn borsten zijn als torens,
        Doen was ik in zijn ogen,
        Als ene die vint vrede, Salomon
        Te Baalhamon enen Wijngaard hadde,
        En dezen Wijngaard gaf hij aan de Hoeders,
        Elk voor de vrugt bracht duizend zilverlingen;
        Mijn Wijngaard die ik hebbe die is voor
        Mijn aanzicht, is voor mijn aangezicht.
      
      
        O Salomon de Duizend zilverlingen
        Die zijn voor u de duizend, maar twe honderd
        Zijn voor de Hoeders van de zelve vrucht,
        O gij bewoonster van de Hoven, al
        De metgezellen merken op u stemme,
        Doet mijn die horen, komt haast haast mijn Liefste,
        En weest gelijk een Rhee of als een welp,
        Der herten op het specerij geberght.
      
    
  