
    
      
        Schoon duyvinne // die rein van sinne
        Mij meer bemint dan uys zelfs leven,
        Want gij inne // t’vier mijner minne,
        Verslonden zijt van hier gedreven,
        Door mijnen geest // uit t’aerdtsch foreest
        Tot bij mij in het Hemelse wezen,
        In mijn slaapkamer uytghelesen,
        Rust u hier dan // tot dat voor bij
        De hitte van // den middag zij.
      
      
        Zonder scheiden // wilt u vermeyden
        Met mij en vast verenigd blijven,
        Gheen verleiden // hoe zij arbeiden
        V deren mag, gij zult beklijven
        En vreest niet, want // elken vijand
        Zal ik met crachte neder vellen,
        En leggen tot ons voet schabellen,
        Dan werd altoost // ghewisselt dijn
        Droefheid in troost // haar vreugd in pijn.
      
      
        Openbaren // met mijn Heirscharen,
        Zal ik eer lank, tot u verblijden
        Den zondaren // tot een vervaren,
        Die mijn aanschijn zullen vermijden
        Vluchten beducht // zonder ontvlucht,
        Werden benout van herten sprekend’,
        Och ziet hoe lief en werd gherekend’
        Is zij die wij // hielden voor dwaas,
        Zij is nu blij // wij droef eilaas.
      
      
        O Princiere // blijft goedertiere
        Lijdtsamich tot behoudt der zielen
        Met den viere // uwe bloetgiere
        Vervolgers rijk zal ik vernielen
        Den nieuwen wijn // in het rijke mijn
        Zal u herte vreugdig ontwaken
        En uwen mond vol lakens maken,
        Bij mij u steed’ // eeuwig zijn zal
        Troost u hier meed’ // in het aardse dal.
      
    
  