
    
      
        Ik heb bedocht // een Liet, oft mocht
        Tot stichtinge zijn voort ghebrocht,
        Hoe den Heer in voorstonden
        Te wezen wel somtijden plocht,
        Van die hem niet en heeft gezocht
        Gevonden,
        Zo Esaias vermonden
        Derf en verkonden.
      
      
        De watervloed // des levens zoet
        Dorstig na der mensen behoed
        Zat die Fontein beneven,
        Den weg van gaan was zelve moet,
        Dat ongheloovich zonder boet
        Zo bleven
        De Mensen versteend gedreven,
        In een boos leven.
      
      
        Wt Sichar stad // een Vrouken trat
        Met een kruik om tijdelijk nat,
        Te halen bin den pleine,
        Wt Iacobs Fontein, en daar zat
        Waar in dat rust der zielen schat
        Alleyne,
        Voor t’huys Davids die reine
        Open Fonteine.
      
      
        Drank eyschte hij // hoe komt het bij,
        Sprak zij, dat gij, drank eyscht van mij,
        De Joden in gheen zaken
        Gemeenschap noch conversacy
        Hier met ons volk van Samary
        En maken,
        Den Heer liet t’Vrouken smaken
        Zijn zoete spraken.
      
      
        Als of hij haar // seyd’ openbaar
        Als ander Iod’ acht gij mij, maar
        Dat gij Gods gave kende,
        En dat gij wiste wie dat ik waar
        Gij bad mij zelfs om water klaar,
        Iae ende
        Ik waar u het levende
        Water gevende.
      
      
        O Here iet // en hebt gij niet
        Om putten, en alzo men ziet
        Den put is diep gheresen,
        Van waar hebdy t’levende vliet?
        Iacob onzen Voorvader liet,
        Ons dezen,
        Wildy meerder geprezen
        Als Iacob wezen?
      
      
        Dien goeden Man // dronk wel hier van
        Met kinders en vee, doen began
        Jezus het Lam divijne
        Wie van dit water drinkt, die kan
        Iae moet wel weder dorsten, dan
        Het mijne
        Is eeuwig voor dorsts pijne
        Een medecijne.
      
      
        Wie’t heeft begort // in hem t’wort,
        Een Fonteine die over stort
        In het eeuwig levens hutten,
        Geeft mij sprak, t’Vrouken (aengheport)
        Van dezen water op een cord
        Te nutten,
        En wilt mij de moeite schutten,
        Van al dit putten.
      
      
        Dat ik niet meer // dorstig verzeer
        En lijde, wilt mij doch, o Heer,
        Zulk water hier verlenen,
        Roept uwen Man, o Vrouken teer
        Ik en hebbe ten dezen keer
        Niet enen,
        Gij spreekt na t’rechte menen
        Gij en hebt genen.
      
      
        Vijf Mans subijt // voor dezen tijd.
        Hebt gij gehad, maar zijtse kwijt,
        En die gij hebt als heden,
        Is uwe niet, O Heer, gij zijt
        Een Prophete ghebenedijt,
        Getreden,
        Op dezen Berg, gebeden,
        Ons Vaders deden.
      
      
        V volk dat zeid // en onderscheid,
        Dat de plaets’ om aanbidden leit
        Te Ierusalem binnen,
        Die tijd komt, ja is nu bereid,
        Men zal in geest en in waarheid
        
          Beginnen
        
        Den Vader aanbidden uit minnen
        Met hert en zinnen.
      
      
        Den Messias // sprak t’Vrouken ras,
        Zal komen, daar men veel af las
        Die sal’t ons na betamen
        Al verkondigen, op dat pas
        Jezus beleedt haar dat hy’t was
        Met namen,
        Zijn Discipulen kwamen
        Doen, daar al tezamen.
      
      
        Haar kruik zij staan // liet en gegaan
        In stad, sprak, al wat ik gedaan
        Ooit heb, dat hheft mij weten
        Een te verslaan // komt ziet nu zaan
        Oft Christus is, gedaan vermaan
        Van eten
        Was hem, die in secreten
        Zocht ander beten.
      
      
        Want s’levens brood // had honger groot,
        Den Mense van de eeuwige dood
        Daar hij in lach bevrijden,
        Te doen wat den Vader gebood
        In die rechte spijze minjoot,
        
          Verblijden
        
        Had hij ten allen tijden
        Zonder vermijden.
      
      
        Besiet het land // over al, want
        Den Oogst is alree voor de hand
        Die maait goed loon hem paeyet
        Vrucht in het eeuwig leven playsant,
        Vergadert hij, op dat die plant
        Oft saeyet
        Hem verblijd’ en verfraeyet
        Met die daar maeyet.
      
      
        T’woort is hier waar // welk zo luid klaar
        De een saeyt en de ander maait daar naar,
        Ik heb u, o dienaren
        Gezonden om te maaien daar
        Gij niet en hebt gearbeid, maar
        Daar waren
        Wercklieden, en zijt in haren
        Arbeid gevaren.
      
      
        Wt t’stadt gewis // veel zonder mis,
        Om dier Vrouwen getuigenis
        Geloofden aan den Here,
        Twee dagen hij daar bleven is
        Predikende d’Euangelis-
        sche Lere,
        Daar door quammer al meere
        Ten wederkeere.
      
      
        Niet om t’rappoort // Vrou van u woord,
        Geloven wij, spraken zij voort
        Wij hebben doch voordachtig
        Zijn woorden zelve nu gehoord
        Zij beleden hem met akkoord
        
          Eendrachtig
        
        s’Weerelts Zaligmaker krachtig
        Christum waarachtig.
      
      
        Broeders gemeen // op dezen steen,
        Blijft vast gebont, vreugd noch gheween
        Doe u niet wijken bloodich,
        Put Mans en Vrouwen groot en cleen
        Hier s’levens water, want dit Een
        Is nodig
        T’is tegen honger dodig
        Ook spijze brodig.
      
    
  