
    
      
        ‘k Gelijk u mijn vrindin bij Paarden,
        In wagenen van Farao,
        U wangen in de spangen fijn,
        Lief lief-lijck uwen hals in peerle,
        In peerle snoeren,
      
      
        Wij zullen goude, goude spangen
        Met zilver stipkens maken U,
        Terwijle dat de Coninck aan
        Zijn ronde Tafel zit, mijn Nardus
        Geeft, geeft zijn reuke.
      
      
        Mijn Liefste een bundelken Myrre,
        Een Mirre Bundelken mij is,
        Dat tussen mijn borsten vernacht,
        Mijn Liefste is een Cypres tros in
        Engedys Wijngaard.
      
      
        Ziet gij sijt schone mijn Vriendinne,
        Ziet gij sijt schoon, U ogen zijn,
        U ogen Duiven ogen zijn,
        Ziet gij sijt schoon, gij zijt mijn Liefste,
        Ia lieflijk, lieflijk,
      
      
        Ook groent, ook groent onze Bedt-stede,
        De Balken onzer Huizen fijn,
        De Balken onzer Huizen zijn,
        Zijn Cedren, onze Galeryen
        Die zijn Cypressen.
      
    
  