
    
      
        Mijn waarde ziel hoe dus ongesteld,
        Wilt doch niet langer blijven treuren,
        Dien zonden-last die u nu quelt,
        Zal immers Jezus van u scheuren.
      
      
        Al zijn u eigen krachten zwak,
        Wilt uwen noot aan Iesum klagen,
        Bezwijkt gij onder ‘het zonden pak,
        Vertrout op hem, hij zal het dragen.
      
      
        Hij noodight u nu aan zijn Dis,
        Waarom dan zo een rou bedreven,
        Steunt maar op hem, hij zal gewis,
        U ook wel voorder krachten geven.
      
      
        Met recht mijn ziel zijt gij bevreesd,
        Tot deze Heiligheid te naken,
        Laat vrij u zonden, minst en meest,
        U droevig en bekommert maken,
      
      
        Maar laat geen droefheid meester zijn,
        Went u tot Gods barmhertigheden,
        Wat zegt der zielen medecijn,
        Hoort doch zijn woord en zoete reden.
      
      
        Hij roeptse niet die zijn gezond,
        Maar wil een zieken herder wezen
        Heeft u de zonde dan gewont,
        Dien Jezus zal u weer genezen.
      
      
        O Jezus des herten-troost en vreugd,
        Nood gij de zielen vol gebreken,
        Op dat gij zo de zieken meugt,
        Door u bloed wassen en opkweken.
      
      
        Al is mijn ziel dan zeer bemorst,
        Noch wil ik evenwel niet schromen,
        Tot u o! lieve Vrede-vorst,
        Tot u, mijn Heiland, toe te komen.
      
      
        Gij hebt, o Heer, u liefd’ en kracht,
        In u vernedering bewezen
        Als ieder, die men tot u bracht,
        Door uwe handen wierd’ genezen.
      
      
        Wilt ook alzo mijn zieke ziel.
        Met allerlei ellend’ beladen,
        Op trekken uit dien modder-wiel,
        En in u bloed, o Iesu, baden.
      
      
        O Iesu, Christi, Davids Soon,
        Ik zo een arme blind geboren,
        Buygh mij voor u genaden-troon,
        Laat mijn u stem, wordt ziende, horen.
      
      
        Tot ‘het goede ben ik doof en stom,
        Ach! wilt u over mij ontfermen,
        Mijn hert is kout, o Iesu! kom
        Wilt mij door uwen Geest verwermen.
      
      
        Ik ben ook kreupel, zwak en lam,
        Om iets tot uwer eer te werken,
        Och! of u kracht van boven kwam,
        Om mijne zwakheid te versterken.
      
      
        Was ik alleen maar krank en zwak,
        Maar vrees’ dat ik ben dood in zonden,
        Doch Jezus, die ‘s doods prikkel brak,
        Mijn Heiland, held ook zulke wonden.
      
      
        Doe Lazarus begraven lag,
        Kwaamt gij hem Iesum weer verwekken,
        Wilt ook alzo mijn ziele ach!
        Nu nuyt het graft der zonden trekken.
      
      
        Ook was de gantse wereld dood,
        Eer gij haar kwaamt in liefd’ aanschouwen,
        Sou dan mijn ziel in dezen noot,
        Op u mijn Heiland, niet vertrouwen.
      
      
        Tot wien sou ik doch henen gaan,
        Bij u alleen, bij u is ‘het leven,
        U zoete Iesu kleef ik aan,
        Aan u wil ik mij gantselijk geven.
      
      
        Ik steun op u, o sterken Held,
        Die Dood en Duivel hebt verwonnen,
        Ia al de Helsche macht geveld,
        Gij zult mij dode ‘het leven jonnen.
      
      
        Ik ga dan na u Vreugde-feest,
        Maar, ach! daar zijn noch felle troepen,
        Die all’ haar krachten, onbevreest
        Om mij te stuiten, tezamen roepen.
      
      
        Mijn eigen vlees, zo vol bedrog,
        Kom mij aan alle zijden kwellen
        Waar bij sigh ook de wereld noch
        Vervoeght met ‘het boos gedrocht der Hellen.
      
      
        Al is ‘het dat zij niet gans mijn hert.
        Van u, mijn Herder, konnen trekken,
        Zij konnen echter zware smert,
        En ongeneught daar in verwekken.
      
      
        En weten door een lozen schijn,
        Mijn zinnen zeer in warr’ te brengen,
        Om dan alzo haar boos fenijn,
        Door all’ mijn leden te vermengen.
      
      
        O! trouwen Herder staat mijn bij,
        Ach wilt u over mij ontfermen,
        En voor die wreede wolven mij,
        Door uwe sterke hand beschermen.
      
      
        Ik heb geen kracht, noch weer geen raad,
        Hoe ik haar tegen-weer sou bieden,
        Gij zijt mijn troost, mijn toeverlaat,
        In uwe armen kom ik vlieden.
      
      
        Mijn kracht is niet als ijdel kaf,
        Een riet, waar op men niet kan steunen,
        Gij zijt mijn sterken stok en staf,
        Op u mijn Heiland, wil ik leunen.
      
      
        O! Iesu, het gekrookte riet,
        Wilt gij doch immers niet verbreken,
        Het roockend’ lemmet zult gij niet
        Uit blussen, maar veel meer ontsteken.
      
      
        Mijn des herten lamp is zonder vlam,
        Wilt doch dien oly, daar in gieten,
        Die, uit u eigen herte, kwam
        Van ‘het Hout des Kruyses tot ons vlieten,
      
      
        O! eeuwig Licht, o! klare Zon,
        Wilt doch mijn herte nu bestralen,
        Laat uwe stromen, vreugde-bron.
        Doch binnen in mijn ziele dalen.
      
      
        Ik armen worm kom dan, met u,
        Tot u, o! zoete Iesu, kruipen,
        En neven des vijands leger nu,
        Aan uwe Liefde-tafel sluipen.
      
      
        Mijnen trouwen Heiland, laat mij ach!
        Maar onder uwe tafel wezen,
        Op dat ik daar de brockjes mag,
        Gelijk de hondekens, oplezen.
      
      
        Ik ga dan heen, mijn Heiland, kom
        Wilt mij met uwe vlerken dekken,
        Ik ga, maar wilt mijn Bruidegom,
        Met uwe liefde-koorden trekken.
      
      
        O! Iesu, grijpt mij bij de hand,
        Set doch mijn herte gratig open,
        Op dat zo, zonder tegenstand_
        U balssem in mijn ziel mag lopen.
      
      
        Ach! geef nu doch een wormke kracht,
        Laat uwe macht in zwakheid blijken,
        Komt in mijn ziel, die op u wacht,
        En wilt daar nimmermeer uit wijken.
      
    
  