
    
      
        WAt wij van beginne gehoord
        Hebben, laat bij ons blijven,
        Dat is dat onvergankelijk woord,
        Na Petrus beschrijven.
        Is het dat wij beklijven // als rancxken vruchtbaar
        Zo zal ons niet verdrijven // die plasregenen zwaar,
        Na Schrifts oorkonden,
        Die waarheid zal ons vrij maken voorwaar
        Hier en hier naar
        Van allen zonden.
      
      
        Dat vrij gulden Iaer is nu ter tijd,
        Laat ons hoge verblijden
        Met d’Israelijten, diet al kwijt
        Waren aan allen sijden,
        Die na Moyses belijden // haar goed hadden verkocht,
        Zijn daar naar zonder mijden // aan haar have gerokt,
        Als d’onverachte,
        Zij hebben na s’Heeren Wet gewrocht,
        Elk goed ghebrocht
        In zijn geslachte.
      
      
        In dat gulden Iaer men Bazuinen blies
        Men mochte doe niet saaien,
        En al wat daar van hem zelven wies,
        Dat mochte niemand maaien
        Elk liet hem wel paaien // t’was verboden van God,
        T’lant niet om verfraaien // hield des Heren Sabboth
        Maar de ingeboren,
        Van Israel die kwamen tot
        Haar deel en lot,
        Gelijk te voren.
      
      
        Sommige verkochten haar zelven bij
        Den groten noot van gelde,
        In het vijftigste Iaer kwamen zij vrij
        Gelijk dat goed ten velde,
        Men haar niet en quelde // tot slaven oft knecht
        Maar als die gestelde, kwamen zij tot haar recht,
        Want God vailliandich
        Hoe arm zij waren veracht en slecht,
        God hielpse zegt
        Moyses verstandig
      
      
        Alzo is het met ons gegaan op het list
        Door vleeschelijck aankleven,
        Wij hebben ons patrimony verquist
        Die ons al was gegeven,
        Daar is niet gebleven // van den schat veel werd,
        Wij hebbent in dit leven // in wellusten verteerd,
        Met onze vrienden,
        Den vijand de zonde de wereld gheneert
        Ende t’vleesch expert,
        Die wij al dienden.
      
      
        Verkocht in de zonde tot slaven bloot
        Daar wij zo lange in laghen,
        Daar was geen hope dan de eeuwige dood
        En veel verdiende slagen,
        Wij hadden behagen // in al wat daar af leit
        Zo brochten wij ons dagen // omme in dertelheyt,
        Iae zo gebonden,
        Dat wij in t’goede en kwade planteit,
        Gheen onderscheid,
        Bij ons en vonden.
      
      
        Als ons dat louter Iaer verscheen,
        Oft licht der wereld guldig
        Zo werd daar geroepen tot groot en cleen
        Komt al tot mij gehuldig,
        Al waren wij ook schuldig // enen groten schat
        Hij was met ons verduldig // als wij zo moe en mat,
        Al tot hem kwamen,
        Hij heeft met ons groot melijden gehad,
        Dat hij ons dat
        Kwijt schout te samen.
      
      
        Men heeft gehoord der Bazuinen gheclanck,
        Meest al die wereld duere,
        Dat die geloofden, vrij en vranck,
        Los worden van ghetreure,
        Door zijn liefde puere // sant hij zijn lief getal
        Hebben uit die Schrifture // die mensen breet en smal,
        Boete verkondigt,
        En een opstandinge van haren val
        Want wij doch al
        Hebben gezondigd.
      
      
        Wij moeten gedenken de Sabboths rust
        Dat is van zonden vieren,
        En niet meer volgen den kwaden lust,
        Maar alle goe manieren,
        Dat daar mag regieren // zijnen heiligen geest,
        Want hij wil ons versieren // tot zijn kinderen meest,
        Dat deel ons zinken
        Dat wij verquist hebben in dit foreest,
        Al die God vreest
        Moetent ghedincken.
      
      
        Wat van hem zelven wast op t’vleesch
        Dat zijn distels en dooren
        Men moet die niet maaien na zijnen es,
        Maar dempen en versmoren
        Het waar al verloren // namen zij de overhand
        Want dat zal in Gods toren // noch al worden verbrand
        Met groot verzuchten,
        Laat in het herte den onderpand,
        Wel zijn gheplant
        In goede vruchten.
      
      
        In goede werken te zijn verheugt
        Zal die God vreest betamen
        In voortijds hadden wij grote vreugd
        In dat wij ons nu schamen,
        Wij moeten ons lichamen // die daar hebben gedwaald
        Begeven zonder blamen // tot den dienst ongefaald,
        Die ons ten goede
        Gekocht heeft, uit liefde doorstraelt,
        En ook betaalt
        Met zijnen bloede.
      
      
        V moeten wij Vader hoge vermaard
        Eeuwigen lof toe schrijven
        Dat gij u Soon niet en hebt gespaard
        Voor ons arm catijven
        Daar wij moesten blijven // in die eeuwige ellent,
        Maar zond tot ons gherijven // Christum excellent,
        Die ons verloste,
        Zijn lichaam geofferd aan t’cruys present
        In groot torment
        Hem t’leven coste.
      
      
        Van groter liefde en was nooit betuigt
        Hier binnen s’weerelts wikke,
        O Prinselijk Coninc daert’al voor buigt
        Hebt verlaten u Rijke,
        En werd ons gelijke // uit genomen het kwaad,
        Daar door gij autentijcke // verwond dat slangen zaad
        Dood en verdoemen,
        Noch daarenboven ons Advocaat
        Gij geeft ons raad
        Bij u te komen.
      
    
  