
    
      
        Ontwaak baldadig Nederland,
        OntZiet hoe Gods uitgestrekte hand
        Heeft luik uw sluim’rend ogen;
        ‘het Wraak-zwaard uitgetogen
        Om u met een gans zware slag,
        Hard te treffen, Ne’erland, ach!
        Merk op eer dien dag vol wraak // U genaak.
      
      
        Onhandig en Hoorn-zieke Koe,
        Die ‘het jok u gaat ontwoelen,
        Gij past op slag van zweep nog roe’,
        Die d’Hemel u doet voelen.
        Het raakt uw koude Kle’eren niet
        Dat uw Vader toornig ziet,
        Hoe hij waarschouwt, dreigt en slaat // ‘het Doet geen baat.
      
      
        Een wisse tegen menig werf,
        Van Landen en van Steden
        Hunn’ onvermijdelijk verderf;
        Dat met gezwinde schreden,
        Tot u aan stappen komt, o Land!
        Dertel, vol van zond’ en schand;
        Die geen ding min lijden meugt ‘het Als de Deugd.
      
      
        Hoe yss’lijk een gruwel zij
        Het word in u gevonden;
        Bedrog, geveinstheid, huich’lary,
        Zijn uwe geringste zonden;
        De Hoogmoed, trotsheid, nijd en haat,
        Zijn den band van ieders Staat;
        Die zich daar me’e redden kan // Dat’s een Man.
      
      
        Een Gods-dienst zonder God en Geest,
        Die maar hervormt genoemd // word,
        Die prijst men schoon die allermeest,
        In d’heill’ge Bla’en gedoemt // word.
        De Heiligheid en geest’lijkheid,
        Nauw-om-en voorzichtigheid,
        Noemt men dwaling, Ketterij // Quakery.
      
      
        Die een vroom Christen t’hans wil zijn,
        Moet Borgerlijk maar leven;
        Dat hij zich maar een weinig pijn’
        Geen argernis te geven.
        Hij die maar zoo voorzigtig leeft,
        Dat hij ieder ‘het zijne geeft,
        En voorts doet als ieder doet // Die is vroed.
      
      
        Die Leeraars die de Christ’lijkheid,
        Uit alle handen slaken,
        Die van der Christ’nen Vrijigheid,
        Een toom’loos leven maken;
        Die trachten zoo veel ieder mag,
        d’Heill’ging van des Heren Dag
        Af te breken, o die Mans, Dienen t’hans.
      
      
        Waar wil dit henen, zinloos Land?
        Zoo God leeft, zou hij dulden
        In u zoo een verdorve stand,
        In einddelooze schulden?
        O ja, hij leeft dien grote God,
        Die eerlang tot gruis u knot,
        Zoo g’u voor hem niet verne’ert // En bekeert.
      
    
  