
    
      
        Hoe driftig is der Liefde gloed,
        Wie weet wat wonderen hij doet,
        Als die eens plaats grijpt in ‘het gemoed;
        Hij laat nooit hert nog ziel in rust,
        Maar noopt ons aangesteken lust,
        Zoo lang, tot die word uitgeblust.
      
      
        Is het dan wel wonder dat ik mij,
        Door deze zoete hertz-tocht vrij
        Benart vind; en dat ‘k, hoe ik ly’,
        Niet kan of wil genezen zijn,
        Als door een schitt’rend’ oge-schijn
        Van Hem, om wien ik leed’ in pijn?
      
      
        O Godd’lijk voorwerp mijner Liefd’!
        Gij weet hoe mij die Lijding grieft;
        Ei lieft mij weer zoo ‘het u belieft.
        Ontsteek met uwe Weder-min
        De Liefde daar ik ziel en zin
        Verwert en ingewikkeld vin’.
      
      
        O Herte-lief, mijn des Ziele Vrind!
        Hoe toont gij u dus ongezind
        Tot mij, die u zoo heftig mint?
        Hoe houd ‘het gij u dus wijd en verd’,
        Van haar, die u met ziel en hert,
        Hoe lang hoe meerder lievend’ werd’?
      
      
        De Zeen, of Vlo’en, zoo brak als zoet,
        Die kunnen de aangesteken gloed,
        Niet lessen binnen mijn gemoed.
        De Liefd’ uw’s Huis mij gans verteerd;
        Gij weet hoe zeer mijn’ ziel begeert
        Te zijn met uwe Liefd’ vereerd;
      
      
        Wel aan dan zoete Iesu kom,
        Ai kom, mijn Lief, mijn Bruidegom,
        Ik liev’ u, lieft mij wederom.
        Kom Here Christe daal tot mij,
        En haal, in liefd’, mijn ziel tot dij,
        Op dat ik Eeuwig bij u zij.
      
      
        Ik zal dog niet laten gaan,
        Maar wil u hangen achter aan,
        Ia houden u zoo lange staan,
        Tot dat gij mij uw Zegen jont,
        En met de kusjens uwer mond
        Mijn Min-ziek hertje maakt gezond.
      
    
  