
    
      
        Ach mij! dat ik zo langen tijd,
        Een dode Ziel moet in mijn boezem dragen!
        En zo verslijten al mijn dagen,
        In donkerheid en ongevoeligheid!
        Waar blijft gij nu mijn enig al,
        Mijn Burgt in dit mijn droevig ongeval
        Met uwe hulp? of heeft in sught en klagen
        U hert vermaak,
        Kan ‘het u behagen,
        Dat ik van u raak?
      
      
        Mijn Jezus, ach! mijn heil, mijn rots
        Mijn eer, mijn schild, mijn hoog vertrek, mijn Koning!
        Aenschout doch van ‘het Huis uwer woning,
        Hoe dat mijn ziele van de vijand trots,
        Gejaagd, gepijnigd wordt, en hoe
        Mijn Ziele hijght en is ‘het door drijven moe!
        Door ‘het drijven van de wreede Tijgers dieren,
        Die gins en weer,
        Mijn iel doen zwieren,
        En benauwen zeer.
      
      
        Hoort doch u Duif die in de kloof
        Der Rotse zit, haar nood en droevig zuchten,
        Doet al haar drijvers henen vluchten,
        En laat u Duif niet blijven in de groef.
        O! Koning voert haar Ziele uit,
        Wilt haar de heersers geven nooit ten buit,
        Maar jaagt, verslintse doch, en doet ze zwichten,
        Dood al haar macht,
        En laat haar schichten
        Wezen zonder kracht!
      
      
        Aenschout o Iesu! haar geweld,
        Ontwaakt o Held in uwe mogendheden!
        Trekt sterkte aan en wilt vertreden,
        Rechtveerdig God die u beminde quelt!
        Laat doch ‘het geroep, ‘het geween, ‘het gesugt,
        In droevigheden schetteren door de lucht,
        Van die u minnen, en haar nood en pijnen
        Voor uwen Troon
        Eenmaal verschijnen,
        O Gods eigen Soon!
      
      
        En laat mijn Ziel in stilligheyt,
        En in u al het al genoegzaam rusten!
        En dempt mijn toghten, driften, lusten,
        Door het gewis van uwe billijkheid!
        En sent mijn Ziel ik heb geen wil,
        In Jezus wil en wijsheid ben ik stil:
        En denkt wat Jezus doet hij is u Koning,
        U hert zijn huis,
        U Ziel zijn woning,
        Dan is zoet zijn kruis
      
      
        Is Jezus dan mijn al in al,
        En wat ik wens is Jezus mijn begeren,
        Mijn rots, mijn hoop, wat kan mijn deren,
        Vaar wel, vaar wel, vaar wel dan Schepsels al.
        Waar toe dan noch mijn vrees mijn zorg?
        Waar toe niet stil te zijn in zo een borg?
        Waar toe in noot zo wankelbaar ‘het vertrouwen
        Op hoop gesteld,
        Op zand te bouwen,
        En straks neergevelt?
      
      
        Is Jezus d’algenoegsaemheyt
        Niet groot genoeg? o Ziel! om in te zinken,
        En al u droefheid te doen slinken,
        In hem, in hem mijn schat verborgen leit,
        Hij is wat mij ooit lust vortaen,
        O dat na hem mijn sught en toghten gaan!
        Na hem bij wien de volle volheid is, en
        Die nimmer endt:
        Hij kan niet missen,
        Die zich tot hem wendt.
      
      
        Zo vlied ik dan mijn heil tot u,
        En dorst en hijg naar die genade-stromen:
        Laat uit u volheid tot mij komen
        De minste blijk van uwe gunste nu!
        O Koning! geef dat ik niet aght,
        Dan u alleen mijn Hoofd, mijn Geest, mijn kraght!
        Laat Schepsels min nooit in mijn hert vernachte,
        Doet uwen wil,
        Mijn steeds betrachte!
        Of mijn wil is stil.
      
    
  