
    
      
        Paeschedach feest alle dage
        Moet houden hier Gods Israel,
        In dit Egypten om de plage,
        Ontgaan des slaenden Engels fel,
        De posten wel,
        En druppelen met bloed
        Van t’suyver Lammeken het moet
        Besprengen vroed, en t’Lam ghebraen
        Op eten al met broden zoet,
        Geschoeyt, gestockt, en opgeschort om gaan.
      
      
        SCHIER met der haast al op eten,
        Moet Israel dit Lam doorgloeyt
        Wie buiten is wordt versmeten,
        Wie zuur brood eet wordt uitgeroeid
        En ook verbroeyt,
        Al t’overschot van t’Lam
        Moet wezen met vierige vlam,
        Niemand en mag met vreden // schijn
        Die niet is van Israels stam
        Med’ eten, of hij moet besneden // zijn.
      
      
        VAN t’Paeschlam verstaat te degen
        T’is Christus zo ons Paulus zeid
        Den ouden desem uitvegen
        Moet men der boosheid en schalkheid.
        Zondig arbeid
        Mag doen noch Man noch wijf,
        Maar zuiver en waerheyts bedrijf,
        Christum geheel zijn gehoorzaam,
        Ons zwak gebrek, al t’overblijf
        Verbidden vyerich in des Heren naam.
      
      
        wezen laat ons te allen tijde
        Vrolijk, en houden Paessche feest
        Ons Paaslam geloven blijde
        Want dats hier eten in den geest,
        Laat ons bevreesd
        Blijven stadig in huis,
        Want buiten gaan is zwaar abuis
        Die tweede dood ghewint men daar,
        T’lam door liefde ghebraen aan t’cruys
        Dat maakt zijn eigen lichaam zalig maar.
      
      
        BVyten zijn de onreine honden,
        Dus moeten wij toezien dat wij
        Oprecht binnen zijn bevonden,
        En dat ons Consciency zij
        Door t’bloet Christi,
        Besprenght en altijd rein,
        Op dat wij in het vergaan ghemeyn
        Van dit geestelijk Egypten blind,
        Behouden zijn in s’Hemels plein,
        Door hem die ons zo vyerich heeft bemint.
      
      
        SCHorten laat ons ons gedachten
        Hoog tot den Heer alzo t’behoort
        In de Wolken hem verwachten,
        En haasten ons te trekken voort,
        Den staf Gods woord
        Laat ons doch houden vast,
        Wij vinden troost hoe zwaar belast,
        Om nemmermeer komen ten val
        Wel hem die op de waarheid past
        Waarheid vervvint, zij is sterk boven al.
      
    
  