
    
      
        Idel Land welig en dertel;
        Nu helaas, jammerlijk Land;
        Dat zoo zuur uw wulsch en lichtveerdig gespertel;
        ‘het Hans beklaagt: mits Godes hard geess’lende hand.
      
      
        Ach hoe vaak heeft u den Here,
        Door zijn Knechts ‘het oordeel gedreigt,
        Zoo gij u niet woud van uw zonden bekeren;
        Maar gij hebt daar d’ooren nog ‘het hert toe geneigd.
      
      
        Wulpsche Ieuchd, die in uw zeden,
        In gelaat, in uw gebaard’,
        In uw dracht, en in uwe Modense kleden,
        Anders niet toont als een lichtveerdigen aard.
      
      
        In de plaats van Gods Geboden,
        En zijn Will’ u voorgesteld,
        Was het richtsnoer van uw doen de Fransche Moden,
        Daar gij aan besteed hebt uw tijd en uw geld.
      
      
        Kom voldoe uwe begeerden,
        Nu de Heer heden u zend
        Benden van Franschen t’huis met hunn’ geveerten,
        Met een sleep van jammer, verdriet en elend.
      
      
        Kom en leer, Franschen gezinden,
        Zoo ‘het u lust Frans zijn althans;
        Leer het een’ kwaad vrij aan het andere binden;
        Leer haar zang, haar gang en haar dertel gedans.
      
      
        Want zij zijn huiden gekommen
        Met een Heir machtig en groot,
        Op u aan, met Schepen, Musquetten en Bommen,
        Met Geschut; met Karren vol kruit en vol loot.
      
      
        Doch niet om u hier te leren,
        Vrankrijks Nieuw-moden en snof;
        Maar om u dat nieuw, op zijn Frans af et leren,
        En te doen gevoelen de strengheid van ‘het Hof.
      
      
        Merk en let hoe zij het maken,
        Zoo op ‘het Land als in de Ste’en;
        Hoe zij ‘het al weg plond’ren verbranden en blaken,
        En ‘het bederf na slepen waar henen zij tre’en.
      
      
        Dit’s haar doen; dit’s nu de Moden,
        Zacht geboeid, brooddronken Land.
        Land verderven, Luiden beroven en doden,
        Vrouwen schenden, Maagden onteren, o schand!
      
      
        Van Gods Naam lasterlijk spreken,
        Speelend’ met Teerling en Kaart;
        Na zijn eer met bittere woorden te steken,
        Hem verloch’nen in ‘het minst dat hen wedervaart.
      
      
        Waren mijn ogen nu Kranen,
        En mijn Hoofd een water-wolk,
        ‘k Zou van dag en nachten met bittere tranen,
        Uw verderf beschreien, o weelderig volk.
      
    
  