
    
      
        Ach hoe zoet hoe troost’lijk, hoe heerlijk,
        Ach hoe zoet // Is ‘het als Christi bloed,
        Reinigt en Heiligt ons zondig gemoed,
        Wat is dat wensch’lijk, behaag’lijk, begeerlijk!
        Ach, ach, ach! maar wat is het deerlijk
        Als men dat missen moet?
      
      
        Christen ziel, Benart en verslagen,
        Christen ziel Indien het geviel,
        Dat u de lasten van ‘het zondig gekriel
        Schenen te moey’lijk en lastig te dragen,
        Ach, ach, ach! haar buien en vlagen
        Kunnen niets op u ziel!
      
      
        Haar geweld en kan u niet deren,
        Haar geweld leid neder geveld;
        Jezus dien groten en machtigen Held,
        Zal al haar woedend’ getier van u keren.
        Ach, ach, ach! de blijdschap des Here
        Dan tot u sterkte stelt.
      
    
  