
    
      
        Ik prijs’ u zalig weven,
        Schietspoele werd verheven
        En Spinrocke ghecroont,
        Veel voorspoed ik u wensche
        Gij spijst zo menig Mense,
        Gij dient met lof verschoont.
      
      
        Gheen cleeren aan t’lichame
        En staan ons welbequame,
        Zo men schoon linnen mist,
        Het is zeer goed te proeven
        Dat alle mensen behoeven,
        Ons eerst’ en laatste is het.
      
      
        Zij zijn kwalijk beraden,
        Die Pallas const versmaden
        Edel en hoog in eer,
        Al schijnt nering van t’lijnen
        Door tijds oproer verdwijnen,
        Zij en sterft nemmermeer.
      
      
        Dus en wilt dan niet treuren,
        Die tafellakens coleuren,
        Oft nopkens weeft alst past,
        En laat den moet niet vallen
        Die blauw werken, oft smallen,
        Maar u met vreugden rast.
      
      
        En zorgt niet boven maten,
        T’sorghen en mag niet baten
        Ten is maar hert gekwel,
        Met werken moetment halen,
        En daar toe zonder falen,
        T’sijne beschikken wel.
      
      
        Laat ons nu moet gaan maken
        En al werkende kraken,
        Een lied vrij onbelast
        Al breken draen in stukken
        T’sal noch al wel gelukken,
        Men zal ze knopen vast.
      
      
        Als wij den arbeid plegen
        Vlijtig, door s’Heeren zegen
        Genoeg zo krijgen wij,
        Om leven zonder zorgen
        Van lappen en van borgen
        Eerlijk als ander vrij.
      
      
        Daar men omgaet met praten
        En t’werck niet hout in staten
        Daar is kommer onzoet
        Wie traeghlijck arbeid henen
        Is een broeder des genen
        Die t’zijn al vast verdoet.
      
      
        Dus gij traghe ter Miere,
        Gaat en leert haar maniere,
        Hoe t’somers zij haar brood
        En in den Oogst haar spijze
        Vergadert als de wijze
        Om niet komen in noot.
      
      
        O luyaerdt traag te degen
        Hoe lang blijfdy gelegen
        Wanneer suldy opstaan,
        Van uwen slaap onreinig?
        Iae sluymert noch een weinig,
        Laat tijd vrij henen gaan.
      
      
        Nu legt tezamen u handen,
        Om slapen t’uwer schanden
        V zal de armoede dan
        Als wandelaar betrapen
        En den kommer in het slapen
        Als een gewapend Man.
      
      
        Den zuiper en den sluimer
        Al hadde hy’t wat ruimer,
        Arem hij werden // zal
        Den slaper al zijn dagen
        Moet mager cleeren dragen,
        Gescheurd in vlerden // al.
      
      
        In het huis des wijzen vroedig
        Is enen schat zeer goedig,
        En oly overvloed,
        Maar enen zot vol rampen
        Die’t al gaat verslampampen
        Arem hij blijven moet.
      
      
        De Spinne zijt bemerckend’,
        Hoe zij met handen werckend’
        Zo aardig weeft, en heeft
        Door neerstigheid haar woning
        In het huis van menig Koning
        Daar zij haar webbe kleeft.
      
      
        Paulus met zijn Tapijten
        Te weven ginck bevlijten
        Arbeid met ongemak,
        Ter noot zijn handen dienden
        Voor hem, en voor zijn vrienden
        Die oud waren oft zwak.
      
      
        Hij heeft de Christen leden
        Hem te volgen gebeden
        Met ernstig besprek,
        Om eerlijk hier te leven,
        En hebben om te geven,
        Die hulp hebben gebrek.
      
      
        Oorlof Arachianen
        En neemt mijn slecht vermanen,
        Niet anders dan in dank,
        Ter eren t’salich weven,
        En schietspoele verheven
        Ik u dit lied voorsanck.
      
    
  