
    
      
        Zoete Iesu zuiv’re zoetheid,
        Deel mij van uw zoetheud mee;
        Mengt een dropje, door uw goedheid,
        In mijn bitt’re ziele wee;
        Zalf daar meed’ haar dode wond’,
        Mij gegeven door de zond’.
      
      
        Heil’ge Iesu, enkel Heilig,
        Heil’gt mij door uw Geest en Woord,
        Op dat ik mijn leven veilig,
        En gerust, voltrek nu voort?
        Dek met uwe Heiligheid
        Mijne naakt’ elendigheyd.
      
      
        Ach beminnelijke Iesu,
        Wisse Liefde, Liefde-bron,
        O dat ik dog eens in des uw
        Well’, mijn ziel-dorst lessen kon?
        En dat eens haar vloejing viel
        In mijn’ uitgedroogde ziel.
      
      
        Waarde Iesu, dierbaar’ Heiland,
        Die ik hoger houd’ en schatt’
        Dan al des Aardrijks Bouw en Weiland,
        En al des Werelds Goud en Schat;
        Ei bekroon mijn nietigheid
        Met uw dier’bre waardigheid.
      
      
        O Volmaakte Jezus! gunt mij,
        Die gebrekkig en mismaakt
        Ben, te worden (want dat kunt gij)
        Daag’lix meer en meer volmaakt;
        Tot ik ben gestegen op
        Der volmaaktheid hoogste top.
      
      
        Sterke Iesu, Held in ‘het strijden,
        Iudaas Leeuw, die overwint
        Alle die u tegenstrijden,
        Ik ben teerder als een kind;
        Maak mij met uw Sterkte sterk,
        Dat ‘k mijn geest’lijk werk vol werk.
      
      
        Rijke Iesu sla uwe ogen
        Op mij arme Bedelaar,
        Wiens gebrek en onvermogen,
        U bekent en openbaar
        Zuhb; werpt mij dog ietwat toe
        In mijn geestlijck arremoê.
      
      
        Goede Iesu goedheid zelve,
        Laat uw Goedheid in mijn hert
        Dien verdorven grond doordelven,
        Die vol kwaad bevonden werd:
        En verdelg dat dood’lijk kwaad,
        ‘het Welk u Goedheid tegen staat.
      
      
        Vriendelijke Iesu Christe,
        Die de Zondaars vriend’lijk nood,
        Trek mij (die mij vaak vergiste
        In ‘het bedrijf van zonden snood)
        Door uw zoete vriend’lijkheid,
        Uit der zonden dienstbaarheid.
      
    
  