
    
      
        Hoe wonderbaar zijn u genaden!
        Hoe onbegrijplijk u weldaden,
        Die gij bewijst u kind’ren, Heer!
        Wiens mond of tong zal ooit uitspreken
        U Liefde groot zonder gebreken?
        Niemands voorwaar zal immermeer.
      
      
        Op dat ik nog maar stille zwijge
        Van ‘het goed’(zoudt ik na u niet hijgen)
        Dat gij mij na ‘het lighaam bewijst?
        G’hebt mij gekleed, en kost gegeven,
        En in u goedheid laten leven;
        Mijn Ziel den Heer dog looft en prijst.
      
      
        Ik lag zeer jammerlijk vertreden,
        In mijnen bloede daar beneden,
        Niemand en zag ik doe o Heer,
        Waar ik mij keerd’ of henen wenden,
        Die mij kond’ hulp of heil toezenden,
        O dit bedroefde mij nog meer.
      
      
        ‘het Was al vol ramp en vol ellende,
        Waarheen dat sig mijn ogen wenden,
        Als ik doe zo lag in mijn bloed,
        Seyd’ gij: leeft, leeft, gij zult niet sterven,
        Maar weder heil en vreugd verwerven;
        Voelt Ziele wat de Here u doet.
      
      
        Ik sta versteld, o grote wonder,
        Dat mij de Here zo bijzonder,
        Door zijnen Geest getrokken heeft:
        Mij, mij een nietog stof en aarde,
        Ia minder, nog zo houdt in waarde,
        Dat hij mij zijnen Iesu geeft.
      
      
        Wat heeft, o Koning, u bewogen,
        Dat gij met mij had mededogen,
        Soud’ zijn om dat ik beter dogt
        Als anderen? of om het goede
        Dat g’in mij saagt, Heer, wil verhoeden,
        Dat ik dog zulks niet denken mogt.
      
      
        ‘het Is maar alleen u welbehagen
        En goedheid, die mij heeft ontslagen,
        En van dien vreemden dienst verlost,
        Die ik niet zonder grote schaden,
        Van mijne Ziele zeer beladen
        Ooit dienen sou, of dienen kost!
      
      
        Wonderlijk is u lankmoedigheid,
        Zeer onnaspeurlijk u goedigheid:
        Voorwaar een kostelijke zaak:
        Gij had, o Heer, in mijne zonden,
        Mij smoren konnen als de Honden;
        Dog hier in had gij geen vermaak.
      
      
        Wilt mij, o Heer nog meer verligten,
        Op dat ik ook mag and’ren stigten,
        En dat alzo u lof, en eer
        Mijn mond en tonge mag verkonden:
        Want ik ben steeds aan u verbonden:
        Hier toe geef dog u Geest, o Heer!
      
    
  