
    
      
        CHristus zijnde verrezen,
        Heeft veertig dagen hij
        Hem levendig bewezen
        Den Apostelen vrij,
        Op enen berg te Bethany,
        Ierusalem bij,
        De opvaart Christi
        Ten Hemel openbaar daar zagen zij.
      
      
        Van den berg der Olijven
        Wedergekeerd ind’ Stad,
        Maria met de Wijven
        Ook bij henlieden zat,
        Vergaard op enen zolder, dat
        Elk deugdig vat
        Neerstelijk bad,
        Om te ontvangen den beloofden schat.
      
      
        Een Apostel verkoren
        Hebben zo voor Iudas,
        Wiens Bisdom was verloren,
        T’lot viel op Mathias,
        En als nu Pincxster vervult was,
        Snellijk en ras
        Een wind gheblas
        Kwam uit den Hemel daar op t’selve pas.
      
      
        T’huys werd vervult van dezen,
        Ghedeelde tongen klaar
        Kwamen vierich gheresen
        Op iegelijken van haar,
        Vol des Heiligen Geests eerbaar
        Werd al die schaer,
        Wij lezen, maar
        Ontrent honderd en twintig wasser daar.
      
      
        Zij predickten en spraken
        Met ander tongen eest,
        En zeiden zulke zaken
        Als haar in gaf den Geest,
        Veel Joden die God hebben ghevreest,
        Die kwamen meest
        Door dit tempeest
        Om weten van dezen den rechten keest.
      
      
        Van onder s’Hemels wolken
        Woonden op dat termijn
        Aldaar uit alle volken,
        Elk zijn taal hoorde fijn,
        Den enen sprak uit vreesens pijn,
        Wat wil dat zijn,
        De ander in schijn
        Van spot zeiden, zij zijn vol zoeten wijn.
      
      
        Petrus hem excuseerde
        Van dronkenschap ter noot,
        Dat Ioel profeteerde,
        Sprak hij, gheschiet nu bloot,
        Iesum van u ghecruyst ter dood,
        Dien heeft God groot
        Verwekt minjoot,
        Dezen op ons den heiligen Geest goot.
      
      
        Doet boet alle te same,
        En laat u dopen vroed
        In Iesu Christi Name,
        Tot vergevinge zoet
        Van uwe zonden overvloed,
        Zo gij dit doet,
        De gave goed,
        Des Heiligen Geests ontvangt gij met spoed.
      
      
        Petrus heeft met zijn preken
        En krachtig goed vermaan
        Haarlieder hert ontsteken,
        Zij lieten haar beraen,
        Die zijn woord geren namen aan
        Hebben daar zaan
        Den Doop ontfaen,
        Haar werdter bij drie duizend toegedaan.
      
      
        Deze loefden den Here,
        Bleven met goed opzet
        In d’Apostelsche lere,
        In die ghemeynschap met
        Bootbrekinghe, na Christus Wet,
        End’ in t’ghebedt,
        En ook kwam het
        Een vreze over alle Zielen net.
      
      
        Haar goed was al ten besten
        Elken ter noot ghemeyn,
        De Heer om te bevesten
        T’Euangely certein,
        Dede wonder dingen niet klein
        Openbaar plein
        Gezien alleyn
        Door zijn lieve Apostels handen rein.
      
      
        T’Geests vruchten nu in stede
        T’onser opvoedicheyt,
        Zijn liefde, vreugde, vrede,
        Ende lankmoedigheid,
        Vriendelijkheid, en goedigheid,
        T’gheloofs bescheid,
        Zachtmoedigheid,
        Matigheid, tot der Zielen spoedicheyt.
      
      
        Broeders dit zijn de vruchten
        Daar men den boom aan kent,
        Of daar met zoete luchten
        s’Heeren Geest is ontrent
        In den Olijfboom excellent
        Gheplant, gent,
        Blijft ongeschend
        Op Christum Syons enig fondament.
      
    
  