
    
      
        God den Vader almachtig
        Allene wijs en goed,
        Door zijnen Geest eendrachtig
        Verstercke dijn ghemoet,
        Dat Christus zoet // in liefden gloed
        Vaste geworteld fijn,
        In dijn herte woonachtig
        Mag door t’gheloove zijn.
      
      
        Dit wens ik u ter vromen
        Mijn Zuster in den Heer,
        Gelijk gij aangenomen
        Hebt Christum en zijn leer,
        Ootmoedig zeer // zonder afkeer,
        Wandelt zachtmoedig sem,
        In hem // zonder verschromen
        Na t’nieu Ierusalem.
      
      
        Met den gordel der waarheid
        V lendenen omgort,
        Maakt dat uwe zebaerheyt
        Over al bekent wordt,
        Dezen tijd cord // den reuk uytstort
        Van den Name Christi,
        Dat zij // die in s’doots swaerheyt
        Zijn, mogen worden vrij.
      
      
        God den den Here behagen
        Wilt neerstich aldermeest,
        Offert hem een verslagen
        Hert en beangsten geest,
        Want die hem vreest // in dit foreest
        Niet gebreken en zal,
        Laat al // u zorge dragen
        God, hij voedt zijn getal.
      
      
        God heeft ons zo wij merken
        In het licht geroepen zaan,
        Laat ons de duister werken
        Van ons afleggen gaan,
        Na Schrifts vermaan // ende doen aan
        Des lichts wapenen klaar,
        Eerbaar // door s’gheests versterken,
        Christum wandelen naar.
      
      
        Die tot u Ziele spreken
        Buyghet u neder plat,
        Vwen rugge gheleken
        Zij voor ons enen pad,
        Verdraagt al dat // want na de stad
        Is den weg eng en smal,
        God zal die boosheid wreken
        Van zijn vijanden al.
      
      
        Dus wandelt zeer behoedig
        Na t’nieu beloefde Land,
        En weest altijd ootmoedig
        Onder Gods sterke hand,
        Betrout hem want // hij nooit iemand
        Eerst verlaten en heeft,
        Hij geeft // troost overvloedig
        Elk die na zijn woord leeft.
      
      
        Hoe wel wij dwazen blijken
        Voor die wereld vol spots
        Gaat recht zonder omkijken,
        Doet na t’woort des ghebodts,
        D’huysvrouwe Loths // en de man Gods
        Doch wel gedachtig zijt,
        Gheen tijd // en wilt afwijken
        Van God ghebenedijt.
      
      
        Van die Gods woord verdraaien
        Laat u verleiden niet,
        Noch met gheen leughen paaien,
        Der vreemder stemme vliet,
        Wel voor u ziet // dat gij als riet
        V met een boos opstel
        Niet snel // en laat omwaaien,
        Door Mensen lere fel.
      
      
        Als David zonder treuren
        Bevecht den Reuse groot,
        Gij zult hem wel verschuren
        En verslinden als brood,
        Vreest genen noot // weest totter dood
        Getrouwe // niet en hinckt,
        Maar springt // over die mueren,
        Met God door de enge dringht.
      
      
        Dringht door na den betame
        Die rechte deure in,
        Volgt niet een dief vol blame
        Die niet heeft sulcken zin,
        Want van begin // om aerdtsch gewin
        Hij steelt ende verworcht,
        En zorgt // niet, maar Gods Name
        Zij u een sterke borcht.
      
      
        Gode ik u bevele,
        En t’Woordt zijner ghenae,
        Loeft hem met hert en kele,
        Dankt, bidt, smeekt, vroeg en spa,
        Door Christum ja // en laat wel ga,
        Zijt wakker, moe noch mat,
        Op dat niemand en stele
        V krone, cleet en schat.
      
    
  