
    
      
        EEn troostig Lied
        Om niet treuren met zwaar gedachten
        Als ander ziet
        Die niet en hopen noch verwachten
        T’verrijsen door s’Heeren krachten,
        O vrienden hoort, maar zeker zijt
        Hoe dat de dood
        Kwam over groot
        En cleen, ter Wereld door des Duivels nijt.
      
      
        Met Adam al
        Vielen de Mensen t’eender sommen,
        Door zijnen val
        In zonde, is over al ghecommen
        T’verderven en t’verdommen,
        T’ghesloten levens Boek vermaard
        Ontsloot niemand,
        T’volck zat in het land
        Zonder bijstand // dootschaduwich bezwaard.
      
      
        Maar lof gezeid
        Zij God, wiens genade wij smaken,
        
          Gerechtigheid
        
        Van enen dede ons al genaken
        s’Levens rechtveerdig maken,
        Want Christus die gehoorzaam was
        s’Vaders bevel
        Dede zo wel,
        Dat hij ons alle van der dood genas.
      
      
        Eer ende prijs
        Zij eeuwig t’Lam Gods toegheschreven,
        Den Boek propijs
        T’ontdoen is hij weerdig verheven,
        T’verrijsen en het leven
        Is hij, zo Martha heeft gehoord,
        De dood die kwam
        Ons door Adam
        Maar Christus brengt ons al t’verrijsen voort.
      
      
        T’verrijsen bloot
        Is klaar betuigt door de Profeten
        Iob in den noot
        Heeft zijnen Verlosser geweten
        Die hem zonder vergeten
        Wt de aarde zoude doen opstaan,
        Om naemaels zien
        God met verblien
        In zijn zelfs vlees, en met dit huis bevaen.
      
      
        Gheen ogen el
        Dan die hij hadd’ en soudent wezen
        Om klaar en wel
        God zo hij is t’aensien na dezen,
        Dat zelve volk verrezen
        Dat boete de // tot Ninive,
        En ook niet min
        Die Koningin
        Van Zuiden zal ten oordeel komen me.
      
      
        En deze t’saem
        Zullen verdommen t’self geslachte,
        Welk onbekwaam
        Op aarden hier Christum verachte,
        Met veltgheschrey van machte
        En des Erts Engels stemme klaar
        Met Gods basoen
        Zal zijn komst doen
        Den Here zelf van Hemel openbaar.
      
      
        Nooit sulcken dag
        Van alle dagen die ooit waren,
        Niet een en mag
        Voorbij van alle Mensen scharen
        Maar zij moeten vergaren
        Al voor den Richter stoel Christi,
        De een tot geluk,
        De ander tot druk,
        Elk mag toezien, want den dag is na bij.
      
      
        De doden zaan
        Zullen horen de stem des Heren,
        Die goed gedaan
        Hebben, t’sal haar ten besten keren,
        Want zij zullen in eren
        Tot t’verrijsen des levens zoet,
        Voort komen dan,
        Maar Wijf oft Man
        Wie kwaad gedaan heeft, hem naakt tegenspoed,
      
      
        Of men hem schoon
        Wil met s’Heeren genade sterken,
        Elk zal doch loon
        Gegeven worden na zijn werken,
        Die kwaad gedaan hebben, wilt merken,
        Verrijzen tot verdoemen fel,
        Elk na zijn daad,
        Zal goed oft kwaad
        In zijn eigen lichaam ontvangen snel.
      
      
        Een terwe zaad
        Al verstervet hier in der eerden,
        Het groeyt en gaat
        Verandert op heerlijk in werden,
        Ons lichaam zwak om heerden
        Wordt wel in smerten ghesaeyt,
        Maar t’sal in kracht
        Heerlijk ghewracht
        Een eeuwig opstaan al geestig beraeyt.
      
      
        Noch Paulus zegt,
        Hoe Christus zal vrij zonder swaerheyt
        Ons lichaam slecht
        En nietig geven volle klaarheid,
        En maken in der waarheid
        Zijn heerlijk lichaam zelf gelijk,
        Doch indien wij
        Volstandig vrij
        Gehoorzaam blijven hem zonder afwijck.
      
      
        Elk Christen held
        Zal blinken als t’licht der Zonnen,
        Des doods geweld
        Werd al verstommen en verwonnen,
        Dan zal men spreken konnen,
        O dood waar is u prikkel nu?
        Broeders hierom
        Standvastig vrom
        Oefent in het werk des Heren vlijtig u.
      
      
        Noch vlees noch bloed
        En zal bezitten Hemelrijcke.
        T’vergancklijck moet
        Opstaan en zijn onvergancklijcke,
        En alzo wij van slijcke
        Gedragen hebben Adams beeld,
        Zullen wij klaar
        Dragen eenpaar,
        Dat beeld des Heren schoon als nieu herteelt.
      
      
        Doch wij die fijn
        Dan leven, zullen niet ontslapen,
        Menselijk zijn
        Verandert heerlijk verwanschapen,
        En met al s’Heeren knapen
        Zijn opghegrepen in de locht
        Met vreugden zoet
        Hem in het ghemoet
        En zijn altijd bij die ons heeft gekocht.
      
      
        Ter wijle dat
        Wij hier op hopen en verwachten,
        Laat elk ons vat
        In reinheid te bezitten trachten,
        Ons lenden der gedachten
        Altijd opschortende tot God,
        Wakend’ in denkt,
        Dat wij verheugt
        Mogen verkrijgen t’een noodichste lot.
      
    
  