
    
      
        Hoe moedig is den Mens wanneer
        Hij word in hoog een top van eer,
        En staat gehijst en op geheven.
        Zijn hert vol Staat-zucht en zijn oog,
        Die vliegen met Icarus al om hoog,
        Tot dat hunn’ wieken haar begeven,
        Tot dat hunn’ wieken haar begeven.
      
      
        Hij blinkt een wijl met glans bepraalt.
        Zoo lang ‘het geluk zijn Staat bestraalt,
        En lijkt een wonder op der Aarde;
        Maar zoo ‘het geluk hem ‘het aanzicht keert,
        Elk die hem had ontzien, gediend, geeert
        Beklad met smaat zijn eerste waarde.
        Beklad met smaat zijn eerste waarde.
      
      
        Maar die zijn zucht na d’Hemel stuurt,
        En des zelfs Heerlijkheid, (begluurt
        Met puik van zuiv’re Zonne-schijnen)
        En wenst, als Koning, eeuwiglijk
        Te heersen in dat Zalig Hemelrijk,
        Wiens Staat en Hooghe’en nooit verdwijnen.
        Wiens Staat en Hooghe’en nooit verdwijnen.
      
      
        O die, die wenst een grote zaak,
        Die des Werelds Staat, Eer en Vermaak,
        Te boven gaat. Zijn vlijtig pogen,
        ‘het Geloof bestendig ingelijft,
        Zijn Ziele-tochten, driftig noopt en drijft,
        Na dat onfeilbaarlijk verhogen.
        Na dat onfeilbaarlijk verhogen.
      
      
        O God, gdie ‘het goed in ons verwekt,
        Bestuur mijn Hertz-tocht, leid en trekt
        Mijn Ziel verr’ boven de aardse dingenl
        Ei maak mij daar van los en vrij,
        Op dat ik tot het eeuwig Hemels, mij,
        En all’ mijn driften, op mag dringen.
        En all’ mijn driften, op mag dringen.
      
    
  