
    
      
        Voor de deur van mijn gemoet,
        Heb ik lang genoeg staan wagten,
        Liefste Lief eens open doet,
        Waar is de sleutel van mijn hert:
        Op dat ik gezuiverd werd,
        Al des Werelds ydelheit,
        Zoete Liefje niet langer beit.
      
      
        Ik heb mijn voetjes net gemaakt,
        Lief ik zouze weer vuil maken,
        Als ik op der Aarden kwam,
        Ik heb mijn Rok eerst uit gedaan:
        Soetste Iessen hoe zal dat nog gaan,
        Om die weer te trekken aan,
        Liefje ik kan niet weer opstaan.
      
      
        Lief olegt gij nog in uw rust,
        Ik zoek u niet te vermoeien,
        Als het u niet meer en lust,
        Adieu dan Bruit en ik wil gaan;
        Het is hier lang genoeg gestaan,
        Ziet ik laat u in den druk,
        Vind gij mij het is u geluk.
      
      
        Zoete schildwagt blijft wat staan,
        Ik moet u een weinig vragen,
        Hoort wat ik u zeggen zal:
        Is u daar niemand ontmoet?
        Ag mijn alderliefste zoet!
        Root van verwen, als een koraal,
        Zoet van wezen en zoet van taal.
      
      
        Hoort hoe dat ze mijn bemint,
        Hoort de Bruid eens lammenteren,
        Nu zij mij straks niet en vind:
        Het is de liefde die haar dwingt,
        Mijn te volgen over al,
        Ik haar wederom bemint,
        Ik mijn gratie haar geven zal.
      
      
        Wellekom mijn waarde gast,
        ‘het Is geluk dat ik u vinden,
        Ik zal u wel houden vast,
        En niet wederom laten gaan,
        Door mijn lui en traag opstaan;
        Maar uw minnen al den tijd,
        Om dat gij mijn Liefste zijt.
      
    
  