
    
      
        Laast onder ‘het wandelen van de bomen,
        Waar ‘het zoete Nagtegaaltje queelt,
        Als hij zijn gorgeltje fluks ontsteekt,
        Trekkebekkend’ zonder schromen:
        Dagt ik al bevent in mijn gemoet,
        t’Ondekken haar mijn liefde zoet.
      
      
        Ik volgde gants bedroeft haar treden,
        En zugten vol angst in deze noot,
        Toen was niet meer dat ik beslot;
        Als een die nu zonder reden,
        Zo zeer vol angst en u te ontvlien,
        O Schone je waart nooit te zien.
      
      
        Ik viel op bij mijn knieën ter aarde,
        En bad haar om niet zo wreed te zijn,
        Het wam tot verligting van mijn pijn;
        Maar zij die van de Min ontaarde;
        Sietsent mij onwaardig van haar heen,
        Ontvliet en zij laat mij alleen.
      
      
        Nu wil ik eindigen mijn dagen,
        Daar Mars zo gaarne bloed vergaard:
        ‘k Heb voor u ‘het leven niet gespaard,
        Wilt mij daarom geen haat toe dragen,
        Dit is mijn laatste bee Climeen,
        Voor wien  ik sterf en anders geen.
      
      
        Toen gij mij laatst u min ondekte,
        Daar ‘het pluimgedierte queelt en fluit,
        En al haar zingen  lieffelyk uit:
        Hoe dat zij weerzyds min verwekte,
        Dat ik u liefde weinig waard,
        Dat heeft mij laas de smert gebaard.
      
      
        ’k Heb liefdens Voester derven honen,
        En haar zoetigheen veragt,
        Die daar uit wederwraak met kragt:
        Kwam aan mijn arme Min te lonen,
        Ontfonkt de Min met zulken gloed,
        Dat mij u bijzijn wensen doet
      
      
        Wilt dan Marteel niet van mij vlieden,
        Maar hebt dog deernis met Climeen,
        Die u bemint en anders geen:
        En komt haar Min aan u te bieden,
        Blijft dan om haar mijn waarde vrind,
        Die u meer als haar zelfs bemint.
      
      
        ’k Zal nimmer liefdens loon beklagen,
        Zo gij uw treurig vlugten staakt,
        En eeuwig Min met Minne blaakt
        Keert dan: ei keert mijn welbehagen
        Denkt dan Marteel u mind Climeen
        Die voor u sterven wil alleen
      
      
        Terwijl dat gij om  mij wilt sterven,
        Ik bid uj houd een weinig stee,
        Mijn Zoetelief weest wel te vree;
        Gij zult van mij nog troost verwerven,
        En wezen dan tot een besluit
        Mijn waarde Bruygom en ik u Bruid.
      
    
  