
    
      
        Bolle Baggus perst me druiven,
        ‘k Heb nog een klein entje worst, worst, worst,
        Dat ik nu meen op te kluiven,
        En dan smeer ik braaf de borst.
      
      
        ‘het Is gestopt om lang te duren:
        Daarom is ‘het nog zo gestyft, styft, styft,
        Niemand is ‘er van mijn buren:
        Daar de Worst zo fleurig blijft.
      
      
        ’k Laat de darmpjes schoontjes wassen,
        En ‘het is vleisje van de bil, bil, bil:
        ‘k Laat de entjes netjes passen;
        Hoe lang ik die hebben wil.
      
      
        ’k Maakze rontjes en in orden,
        Lang genoeg en matig dik, dik, dik:
        Zo der ymand mij toe porden,
        Van de Worsten riep ik schrik.
      
      
        Nu een reisje braaf aan ‘het pullen,
        Zonder vogt wil ‘het ‘er niet in, in: in,
        Wie wil nu nog met mijn smullen;
        Wie heeft in dit entje zin.
      
      
        Tree vrij nader aardig meisje:
        Zie ik stroop ‘er ‘het velletje af, af: af,
        Proef een reisje van dit vleisje,
        Dat ik u zo vriendelijk schaf.
      
      
        Nu eens hartig toe gedronken,
        In mijn Worst is juist geen quaat, quaat, quaat,
        Maar veel pepers heete vonken:
        Somtijds aan de meisjes schaat.
      
      
        Iy woont digt hier in dit straatje,
        Zo je lust tot een stuk, stik: stik,
        Zo kom weder om een praatje
        Van de Worsten roep ik schrik.
      
    
  