
    
      
        TItyrus, is alleen bezwaard,
        Caralena die is het waart,
        Liever sterven,, dan te derven,
        Haar gezelschap op een aar,
        Willighe last en valt niet zwaar.
      
      
        Als ik souw kiezen na mijn zin,
        Coninck zijnd’ en Koningin,
        Zoudt ik tonen,, door het kronen,
        Caralena dat ik u,
        ’Tmeeste bemin, doet gij het nu.
      
      
        ’Tcleene verschil van onze staat,
        Liefje doet dat zo veel kwaad?
        Dat u Minnaar,, gheen verwinnaar,
        Die nochtans zo zeer houdt an,
        Van Amulina worden kan?
      
      
        Of ik noch Amulina con
        Winnen, en daar na noch won,
        Lief u herte,, waar mijn smerte,
        En mijn zuur pijn die ik moet
        Eeuwelijk dragen niet wel zoet?
      
      
        Ik soetse nu met deze hoop,
        Hope dat ze beter coop
        Noch zal geven,, canse leven,
        En dat Lentula zal zien
        Tegen haar wil dit huwlijck schien.
      
    
  