
    
      
        Haagje gij baard schoonder Maagden,
        Gij baard Nimphjes vol van zwier,
        U Landsdouw mij steeds behaagden,
        Om u Liefjes vol playzier,
        Want zij hebben door haar list,
        Bij mijn ogen uitgepist.
      
      
        Waar door ik als blind moet lopen,
        En puur gek van minnebrand:
        Tussen vrees en tussen hopen,
        Dus mijn zinnen en verstand,
        Zoeken drie na vijf in ‘het gros,
        In u vlek en eiken bos.
      
      
        Daar des een Nimphje in u palen,
        Niet gemeld niet geblameert,
        Dat mijn zinnen heel doet dwalen:
        En mijn hert door Min verteerd:
        Ia waarom ik nagt en dag,
        Nimmermeer niet rusten mag.
      
      
        Dat, dat Ezel na mijn klagten:
        Zoet wat, ‘k Meen een Ezelin,
        Ei waar bennen mijn gedagten:
        Mits ik zelf den Ezel ben:
        ‘het Is ‘er tuit, ‘het was wat te vlug,
        Wie haalt ooyt zijn woord te rug.
      
      
        ’k Wou dan Ezelinne  zeggen:
        Dat, dat diertje na mijn wil,
        Wou bij mijn als Ezel leggen:
        Hoe, ‘het lykt wel een zotte gril;
        En een regte Ezels praat,
        ‘k Lijk wel Ezel in der daat
      
      
        ’k Meen wou zij als Ezelinne,
        En ik als een Ezel dier,
        Slegt een nagt uit zuivre minne,
        Bij mijn leggen voor playzier,
        ‘k Wed na negen maanden dat,
        Zij een jongen Ezel had.
      
    
  