
    
      
        Wat droefheit groot komt mijn genaken!
        Mijn Bruyt mijn Lief heeft mijn verlaten:
        En weggerukt al door de dood,
        Ik ben in droefheit en ellenden,
        Waar ik mij keren ofte wenden,
        Zit ik nu in zo grote nood
      
      
        Doen ik met mijn Lief zou trouwe,
        En gaan paren tot mijn Vrouwe:
        Doe kreeg zij een flaauwte groot,
        En stierf daar den dood met rouwen,
        Daar ik zo even mee wou trouwen,
        O Goden helpt mij uit de nood.
      
      
        Waar zal ik nu mijn droefheit klagen,
        Ik agt geen vrienden  of geen magen,
        Ik moet dragen mijn ellend:
        Mijn schoonste, waarde, uitverkoren,
        Mijn tweede ziel voor mijn geboren,
        Is door de dood van mijn gewend.
      
      
        O wreede dood wilt mijn verslinde!
        En mij halen bij mijn beminde,
        Op dat ik door de felle dood:
        Al bij mijn Bruit in ‘het graf mag dalen;
        Dan zijn genezen al mijn qualen,
        Want ik ben in droefheit groot
      
      
        Daar leit de schoonste van de Wereld,
        Zo rik, zo edel, zo bepeerelt,
        Die mij uit liefde haar trouwe gaf:
        Zij gaf uit liefde [...] haar trouwen,
        En dat breng [...],
        Adieu ik [...] graf.
      
      
        Ik zal mijn zelven gaan verslinde,
        Om dat ik bij mijn welbeminde:
        Mag komen in des Hemels Zaal,
        En dat ik daar mag bruiloft houwe:
        Daar boven met mijn waarde vrouwe,
        Dan is genezen al mijn kwaal.
      
      
        Og jonkheit ziet wilt hier op letten,
        Hoe dat de dood haar komt verpletten,
        Mijn schoonste pand, mijn tweede ziel,
        Komt dan wreede dood zo felle:
        En helpt mij uit het gequelle,
        Daar ik nu vol droefheit lef.
      
      
        Laat dit voor u exempel wezen,
        Voor alle Minnaars daar geprezen,
        Die gaat vrijen in eer en deugd:
        Die dan trouwen met haar beminde,
        Bid dat de dood haar niet verslinde,het
        Maar dat gij leven meugt in vreugd.
      
      
        Ik ga nu dolen uit den Landen,
        Geen vrouw zo schoon aan geen waranden,
        Die mij al in de Wereld ziet
        Dar kan bekoren zo lang als ik leven:
        En hier in mijn armen geven,
        Maar ik ga dolen in mijn verdriet.
      
      
        Adieu dan vrienden ende maagden,
        En alle die daar na mij vraagden,
        Ik scheiden nu van u te zaam,
        Adieu dan Vader ende Moeder:
        Adieu mijn Lief, mijn Zielsbehoeder,
        Ik dolen ver hier nu van daan.
      
    
  