
    
      
        ‘k Hebber een Liefje van la, la, la,
        Die mijn hert en ziel verheugd,
        Door haare lieve lonken:
        En aangename vonken,
        In ‘het beste van haar Ieugd.
      
      
        Haar Oogjes elk van la, la, la,
        Klynder dan een Koekepan;
        Zij weet op mij te letten,
        Ziet als de Vagadetten,
        En houter de liefde an.
      
      
        En haar Neusje van la, la, la,
        Met een Boggel en altijd stoof:
        ‘het Mondje als zij wil spreken,
        Daar zou men een Bol in steken,
        Het is ‘er zoo’n lieve sloof.
      
      
        Zij heeft een Halsje van la, la, la,
        Alzo blank als stroop en roet,
        Zij heeft twee style oren;
        En kan mij wel bekoren,
        Dat ik bekenne moet.
      
      
        Haar Borsjes zijn van la, la, la,
        Hij wat raaje kruis of munt,
        Wijl zij niet al te fijn zijn,
        Ook niet te groot nog te klein zijn:
        Ik Offer haar mijn punt.
      
      
        Zij heeft een middeltje la, la, la,
        Krek als een Zardammer Sus:
        Men kan het niet omvaemen,
        Zij hoeft haar niet te schamen,
        Ik geef haar menig kus.
      
      
        En haare Buikje van la, la, la,
        Daar heeft zij ‘er een Iuk Iuk Iuk,
        Of wel een Lust Prieeltje:
        Een Roosje zonder steeltje,
        Ag! had ik eens dat geluk.
      
      
        Dat ik met haar van sa, la, la,
        Eens mogt stoeien tot tijdverdrijf:
        En dan alzo bemerken,
        Wat men al uit kan werken,
        Ia ik kies haar tot mijn Wijf.
      
    
  