
    
      
        Geen dag mijn Heer ik kreng u schyven,
        Wilt daarom op mijn niet kijven,
        En verstaat dog mijnen zin:
        Daar is tien pont groot te min,
        ‘k Kan u ten vollen niet betalen,
        Want ik lij wel duizend qualen:
        Door mijn geweld van dezen strijd,
        Ik bid u scheltze mij dog quyt.
      
      
        Wel Ariaan dat kan niet wezen,
        Want daar staat nog wat voor dezen;
        Veertien pont al van u Pagt,
        Ik heb lang genoeg gewagt,
        Gij moet zeker anders zorgen;
        Of ik zou u niet meer borgen,
        Als gij hebt den oogst van ‘het veld,
        Zo moet gij mijn geven geld.
      
      
        Wel mijn Heer hoort na mijn beden,
        En verstaat dog al mijn reden,
        Door uw schrijven overvloed;
        Raakt den Huisman zonder goed,
        Gij eet gezoven en gebraden,
        Dan kunt gij uw lust verzaden:
        En den Boer in dezen nood,
        Helpd hem met een stukje brood.
      
      
        Wel Ariaan zou u dat niet spijten,
        Want ik moet mijn tijd verslijten,
        Met Processen dit gelooft:
        Dat brengt ruyse in mijn hoofd,
        De Wijn die moet mijn hart versterken,
        Om de zaken uit te werken:
        Zet uw klagen aan een zij,
        Ik heb meer verdriet als gij
      
      
        In mijn Heer door al uw pagten,
        Raakt den Huisman in onmagten,
        Gij leeft als een Rijken Graaf,
        En den Boer die is een Slaaf:
        Ik moet spitten ende zaajen
        Schoven binden Koren draayen,
        Somtijds vlugtig voor den brand,
        Gij zit met de Wijn in de hand.
      
      
        Wel Ariaan voor al uw smalen,
        Zult gij ten vollen mij betalen,
        Het geen gij zegt tot mijnen spijt:
        Niet een duit schel ik uw quyt,
        Of ik zal uw bij gans tatten,
        Nog wel bij de kop doen vatten;
        Sprak den Heer al met rumoer,
        Weg gij vuilen lompen Boer.
      
      
        Ia mijn Heer ik zou mijn weren,
        En ik zet uw in mijn deren,
        Als gij mijn maar raakten aan:
        ‘het Zou hier op een vegten gaan,
        Mij verdriet langer te leven,
        Niet een duit zal ik u geven;
        Mijn zinnen worden disperaat,
        Liever word ik een Soldaat.
      
      
        Dat zeggen al de looze guiten,
        Pakt u van hier en gaat maar buiten,
        Sprak den Heer al met rumoer:
        Weg jou vuilen lompen Boer,
        Het volk dat kwam met grote hopen,
        En den Boer die ging aan ‘het lopen:
        Hij zij Vrouwe ik moet weg,
        Om dat ik de waarheit zeg.
      
    
  