
    
      
        Wel wat maakt gij hier mijn schone Bruinette,
        Buiten in het Veld met u Schaapjes al,
        Daar gij na de Wei gaat uw voetjes zetten:
        Ik bid u laat mij wezen in dat groene dal,
        En wil op mijne dienst en mijn trouwheit letten:
        Want ik u voor een Harder dienen zal.
      
      
        Neen mijn Heer geen Harder kan mij behagen,
        Ik kan wel bewaren mijne Schaapjes hier,
        Ik heb mijn vermaak in des groene hagen;
        Buiten in het Veld neem ik mijn plaizier,
        Daar ik ga alleen treden alle dagen,
        Met mijn lieve Vee bij een klaar Rivier.
      
      
        Komt dog naar het Hof o mijn schoon beminde,
        Laat het groene veld en de lommers staan,
        Daar ik u zal eren als een beminde:
        En gij zult gekleed in het zijde gaan;
        Want gij schoon bruinet waardig zijn te minnen,
        ‘k Bid u neemt mijn Lief voor u Dienaar aan
      
      
        Meent gij dat ik agt al u zijde kleeren,
        Parels en gesteenten, al u pronkerij:
        Al ben ik een meisje jong en teere.
        Ik weet wel waar toe dat diend dit gevrij:
        ‘het Is maar om de bloem van mijn maagdoms ere,
        En mij te brengen in een slavernij.
      
      
        Schoonste Lief de Hemel zoud nooit gedogen,
        Dat ‘k zou verloochenen aan u mijn trouw:
        Eerder zou de vloed van de Zee verdrogen;
        Eer ‘k zoeten Engel u verlaten zou,
        Ag mijn tweede ziel slaat op mij uw ogen!
        Want ik u verkies voor mijn egte vrouw.
      
      
        Mijn Heer in ‘het Hof kan ik mij niet vermaken,
        Ik lef hier gerust in mijn eenigheit:
        Liever wil ‘k byuten bij mijn Schaapjes waken:
        Dan van uwe liefde hier te zijn verleit,
        ‘k Zeg u adieu wilt mij niet meer naken,
        ‘het Is verloren moeit’  u van mij dog scheit.
      
      
        Wel mijn schoon-Princes mag ik u niet minnen,
        Wilt gij niet eens horen meer na mijne klagt:
        Zo moet ik van droefheit missen mijn zinnen,
        Want mijn ziel allenig na u liefde tragt,
        Ag hoe pynt gij mij schone Harderinne,
        Zo gij mijne trouwheit en mijn Min veragt.
      
    
  