
    
      
        Ei luistert toe gij Zeelui al,
        Wat ik u zal verklaaren,
        Helaas! een droevig ongeval,
        Het welk in veel Iaaren,
        Of moog’lyk nooit zo is gebeurt,
        Een zaak waarom gants Neerland treurt,
        Zal ik te kennen geven,
        Gelijk ons werd geschreven.
      
      
        Agt Schepen kwamen met malkaar,
        Van Neerlands Injen vaaren,
        Tot op de Caapze Ree: alwaar
        Zij raakten in  bezwaaren:
        Door ‘het woede van de woeste Zee,
        En ‘het buld’ren van de Winden mee,
        o! Hemel Heer geprezen,
        Wie zoud u magt niet vrezen
      
      
        De Schepen Flora, Westerwyk
        En Paddenburg verheven,
        Duynbeek, de Buis en Roodenryk,
        ‘het Schip Goudriaan daar neeven:
        En Ipenrooden zijn vergaan,
        o! God wie kan voor u bestan,
        Wij zijn tot allen stonden,
        In uwe magt bevonden.
      
      
        Men was reeds vaardig, om van daar
        Naar Holland heen te streven,
        Indien ‘het den Heer behaaglijk waar,
        Haar goeden wind te geven.
        Maar ag! helaas! door een Orkaan,
        Zijn die agt Schepen daar vergaan,
        Die rik geladen Kielen,
        Met zo veel honderd Zielen.
      
      
        Hoe menig heeft daar wel met magt,
        Tussen de Dood en ‘het Leven
        Geworsteld, eer dat hem zijn kragt,
        Ten vollen heeft begeven,
        Daar men gelegen in de Vloed,
        Zijn leven, ach! verliezen moet,
        En sterven in de Baaren,
        Schoon Oud of Jonk van Iaaren.
      
      
        Helaas! dit droevig ongeval,
        Dat men daar zag gebeuren,
        Veel Eeuw en Wezen maken zal,
        Die reeds zo droevig treuren,
        Voornamentlyk in Amsterdam,
        Daar men des tijding ‘het eerst vernam,
        Waar aan men nog veel Iaaren,
        Zal denken, met bezwaren.
      
      
        Men zal met schrik van deze tijd
        Nog lang hier na wel spreken.
        Zij dagten, na dat zij den tijd.
        Van twee of wel drie weken,
        Van alles zig hadden voorzien,
        (Zo ‘het na Gods schikking mogt gezien)
        Aan ‘het lieve Neerlands Kusten,
        Zig haast wel te verlusten.
      
      
        Het heeft den Hemel niet behaagt,
        Haar goeden Reis te geven:
        Hoe menig Vrouw zit thans en klaagt,
        Dewijl haar tweede leven,
        Haar Man daar op bescheiden was,
        Die moog’lyk op de Pekel-plas,
        Daar mede is gebleven,
        En zo verloor zijn leven.
      
      
        Hoe menig Kind, heeft door die Vloot
        Zijn Vader ook verloren,
        Vermits aan hem ook zulken Dood,
        Was op die plaats beschooren,
        Waar door zo menig klaagt en treurt,
        Om ‘het gene dat daar is gebeurt,
        Ia ‘het meest van Neerlands Steden,
        Hebben daar bij geleden.
      
      
        ’k Wens dat den Hemel zal ons land
        Voor meer zulk’ onheils spaaren,
        Ia dat den Zeeman te allen kant
        Zal wel nooit kwalijk vaaren,
        En dat Oost-Injes Maatschappij,
        Hoe langs hoe meer gezegend zij,
        En dat wij alle leven,
        Om Gode lof te geven:
      
    
  