
    
      
        Ik kwam lestmaal in een gelag,
        Bij Dogters en jong gezellen,
        Daar ik twee zoete Liefjes zag,
        Hoort toe ik zal ‘het u vertellen,
        Zij zaten en aten, Zeer vriendelijk praten,
        Het mogt haar niet baten, Wiln jij mij verlaten,
        Sprak zij overluit,
        Zorgt niet Jonkvrouwe,
        Ik zal der jou trouwen,
        Al voor mijn eigen bruid.
      
      
        Daar op brogt hij haar de volle kan,
        Die zij vriendelijk heeft ontvangen,
        Non benje mijn verloofde, Iongman,
        Zij kusten hem voor zijn wangen,
        Daar na zijn zij beiden, Uit het gezelschap gescheiden,
        Hoort waar hij ze leide, Ik zal  ‘het u verbreiden,
        En hij brogtze al voor haar deur,
        Daar zei hij mooy Meisje,
        Mogt ik jou reisje,
        Gebruiken tot mijn keur.
      
      
        Zij zei Jonkman ik en weet geen raat,
        Ik moest u boven dragen,
        Dan moestje wezen stil van gelaat,
        En wagten u voor iets te vragen,
        Mijn Meester wilt weten, Wist mijne secreten,
        Dan waster bezeten,
        Om eens als ikker uit blyf,
        Om een buurpraatje,
        bij mijn Speelmaatje,
        ‘het Zou zijn geen quaat bedrijf.
      
      
        Hij zij Jonkvrouw en zorgt daar niet voor,
        Ik zal der mij wel na regten,
        Zij schorste hem op zonder getreure,
        Zij brogt hem na bedde niet slegte:
        Hoor wat zij daar dede, Haar beide ontkleden,
        En dek op deden, Te dekken haar leden,
        Om te rusten door het gevlei,
        Door smeken en lusjes:
        En zoenen en kusjes,
        Hoort eens wat hij doe zij.
      
      
        Hij zij Jonkvrouw mijn wil is goed:
        Maar ik en durf het niet wagen,
        Daar mogt of komen een Kindje zoet,
        Dan moest daar alle dagen:
        Pappotje geprezen, Voor ‘het Kindje wezen,
        Mijn Liefje geprezen; Dus ben ik in vrezen,
        Ik bemin dat des u alleen
        Hij kleden hem haastig,
        En sprak zeer verbaastig,
        Hoe kom ik weer benen.
      
    
  