
    
      
        Als ik onlangs de Landsdouwen,
        Daar ik kwam door ‘het Veld gegaan,
        Ging bekijken en aanschouwen,
        Hoe dat daar de zaken staan,
        Kwam ik in zeer veel gedagten te raken
        Alzo dat ik ‘er een Liedje ging maken,
        Dewijl ik mijn bedenken nam,
        Van ‘het geen mij doen voor ogen kwam
      
      
        ‘het Veld dat Zomers gaan vertonen
        Al wat ons tot lust verwekt,
        Kruiden, Bloemen, Vrugten schone,
        Dat lag nu met Sneeuw bedekt,
        De Bomen die Zomers staan in haar blaren
        Stonden verdorret, als ofsedood waren,
        Zo dat ik op het gantse land,
        Niet zag daar ik vermaak in vant.
      
      
        Al de Vogeltjes en dieren
        Die des Zomers met akkoord
        Vrolijk zingen quinkelieren,
        Werden nu niet eens gehoord,
        Ia de Zonne die als het leven,
        Aan mense dieren en vrugten moete geven
        En al wat leeft tot vreugd verwekt,
        Ons nu haar stralen ook ontrekt
      
      
        Daar was geen vermaak t’aenschouwen
        Waar dat ik mijn ogen sloeg;
        ‘k Zag niet een Huisman bouwen
        Met zijn Paarden aan de Ploeg,
        ‘het Land te telen al na ‘het behoren,
        Daar bij den Zomertijd toe verkoren,
        Dewijle dat ‘er voor gewis,
        Nu geen profijt te doen en is
      
      
        Nogtans is hij wel te vreden,
        Schoon dat nu het gantse veld,
        Door den strenge Vorst op heden,
        Is zeer onbekwaam gesteld,
        Tot het Zaaien, Bouwen en Ploegen,
        Hoe kan hij hebben een goed genoegen?
        Willen wij ‘het vragen den Huisman,
        Hij geeft ‘er deze reden van.
      
      
        Genen Vorst maakt mij verlegen
        Want ik heb ‘het voorlede Iaer,
        Of te Zomer wel ter degen,
        Mijnen ntijd genomen waar,
        Doen mij wierd en spasie gegeven,
        Doen pleegd’ ik voorraad om van te leven,
        En nu ben ik niet verbaasd,
        Hoe zeer den strengen Winter rast.
      
      
        Laat wij ons ook gaan keren,
        Van het kwaad al tot het goed,
        En van dezen landman leren,
        Ia ook doen gelijk hij doet,
        Dewijl het ook tye dezen stonden,
        In onzen Zaytijd is bevonden,
        Wel laten wij tot ons profijt,
        Ons nu dienen van den tijd.
      
      
        Want wij weten daar zal komen
        Een strengen Winterdag-dag,
        Staat ons daar niet voor te schromen,
        Dan en baat geen na geklag,
        Hoe deerlijk zouden wij zijn bedrogen,
        Indien dat wij nu niet en pogen,
        Voorraad te plegen en profijt;
        Te doet met dezen vrijen tijd.
      
      
        Maar laat ons den Landman slagten,
        En die aangename Iaer,
        En waarnemen en neerstig tragten,
        Dezen tijd te nemen waar,
        En werken nu Gods werk met lusten,
        Op dat wij mogen in vreugde rusten,
        Als zij zeer droevig zullen staan,
        Die nu den tijd geen agt en slaan.
      
    
  