
    
      
        Wat hoord men nu aan alle zijden,
        Van Oorlog, vegten ende strijden,
        De wereld sind aan alle kant,
        Geheel in roer, men wil Holland;
        Komt ons ter oren,
        Geheel verstoren,
        En brengen in een droeven stand.
      
      
        Want ons vijanden gaan verdrieten:
        Den zegen Gods die wij genieten;
        En dat Gods Kerk in Nederland,
        Zo wel is in een goeden stand,
        Waarom zij tragten,
        Met al haar kragten,
        Die uit te roepen aan allen kant.
      
      
        Maar dog ons zonden zijn de oorzaken
        Van al de plagen die ons genaken,
        Want Israel werpt het goed
        Daarom zeid onzen God zo moet,
        Aldus vervolgen,
        Haar te vervolgen,
        En al haar vijanden met ‘er spoed
      
      
        Waar zullen wij ons henen kere,
        Nu als alleen tot u o Here!
        Want bij ons is geen hulp of kragt,
        Tegen al ons vijanden magt;
        Maar gij allene,
        Zijt Heer diegene,
        Waar van ons hulpe werd verwagt.
      
      
        Gij zijt geweest o Heer gestadig,
        Onzen toevlugt en hebt genadig,
        Ons ook bewaard aanziet u Heer!
        Want ziet de vijand praelt nu zeer;
        Dus te bestrijden,
        Aan alle zijden,
        Ia uit te roepen is haar begeer.
      
      
        Gedenkt mij Heer hoe gij te voren,
        Ons voor u volk hebt uitverkoren,
        En uit de Spaensche dienstbaarheid,
        Als uit Egypten hebt uitgeleid,
        En zoo veel Iaren,
        Hebt gaan bewaren,
        voor ons vijanden haar boosheid
      
      
        En dikmaals hebt gemaakt tot schanden,
        Het boos voornemen van ons vijanden,
        En tot een val al haar hoogmoed,
        Want weer en wind ja eb en vloed,
        Hebt gij als knegten,
        Voor ons doen vegten,
        ‘het Geen ons van haar geweld behoed
      
      
        En zoudt gij Heer ons nu verlaten,
        En ons in handen van die ons haten,
        Geven in zoo een wreed vijand,
        Die niet en zoekt als moord en brand,
        En daar en boven,
        Ons zou beroven,
        van ons Godsdienst en vrijen stand.
      
      
        En geen genaden zou betoone,
        Ionge nog oud en zou verschone,
        Genadig God gedenkt daar aan,
        Wat hij in Holland heeft gedaan,
        Moorden en Branden,
        In onze Landen,
        En alle Tyrannye beslaan.
      
      
        Hierom o Heer wilt ons ontfermen,
        En u Kerke dog beschermen
        Bouwtse die uwe regterhand,
        hier zoo getrouwelijk heeft geplant,
        Wilt haar verlossen,
        Van al d’Vossen,
        haar bederv’ aan alle kant.
      
      
        Is ‘het dat gij ons belieft te plagen
        En dat wij uwen toorne dragen:
        Daar in dat gij regtveerdig zijt,
        Ons dan dog Vaderlijk kastijt,
        Niet door de handen,
        Van ons vijanden,
        Daar zig haar boosheid in verblijd.
      
      
        Weest Heer jaloers over uwe Ere,
        Laat haar niet over ons domineere,
        En drijven met u Naam den spot,
        Zeggende waar is nu haar God,
        Die haar betrouwen,
        Was in ‘het benouwen,
        Dus Heer weest ons een gunstig lot
      
      
        Bewaard ons dog voor dit verdrukken,
        Laat deze aanslag wel gelukken,
        Zegent den Edelen Vorst Nassouw,
        Met al de Officiers getrouw,
        En de Soldaten,
        Die ‘het onzer baten,
        Wagen haar lijf en leven nouw.
      
      
        Geeft al het geen zij uitwerken,
        Mag zijn tot welstand van u Kerken,
        Op dat deselv’ in Nederland,
        Beschermt door u sterke hand,
        Mag altijd groeien,
        En lustig vloeien,
        En blijven in een goeden stand
      
      
        En dat zij al die ons benijden
        Mogen zien tegen wien dat zij strijden,
        En dat geen aanslag zal bestaan,
        Die tegen Holland werd gedaan,
        Is dat zij Here
        Haar ook bekeere,
        En vreze uwe Naam voortaan.
      
    
  