
    
      
        Des Heren wonderwerken goed,
        Moet men loven en prijzen,
        En zijn grote genaden zoet,
        die hij ons gaat verwijzen?
        dat hij ons geeft een vrijen tijd,
        dat wij nu ons zielen profijt:
        Konnen zoeken en leven
        Na des Heren Woord beschreven
      
      
        Eilaas! de mensen in ‘het gemeyn,
        die doed haar vlees begeren,
        En agten weinig of zeer klein,
        Het heilig woord des Heren
        Ia Gods grote lankmoedigheid,
        En zijn grote gedoogsaemheyd
        die ons staat te betragten,
        die ziet men nu veragten.
      
      
        de eerste wereld na schrifts gewag:
        Heeft God waarschouwen laten,
        door zijnen Predikant Noach,
        Tot haarder zielen baten
        Haar tijd was meer als honderd Iaar,
        die God haar gaf tot boete, maar
        Men zag haar niet bekeren,
        Door dat vermaan des Heren.
      
      
        Twee Engelen kwamen tot Sodoma:
        Waarschouden haar voor dangiere:
        Als dat de Heer zeer korts daar na,
        Haar straffen zou met den viere,
        Zij hielden ‘het voor boert, alzo men ziet,
        En agten des Heren waarschouwinge niet,
        Die hij door zijn Engelen dede:
        Te Sodoma in de Stede.
      
      
        De Borgers van Ierusalem,
        En gants den Ioodschen Lande,
        Liet God door der Profeten stem:
        Waarschouwen veelderhande:
        Maar zij verliet Gods gebod,
        En dienden Bal en Asterodt,
        En nog veel meer Afgoden,
        Daar in Gods woord verdoden.
      
      
        Als God haar uit Haldeens geweld,
        Weer in haar Land zeer schone
        Gebragt had, ende vrij gesteld
        Heeft hij door zijnen Zone:
        Haar dit zoo menigmaal voorzeid,
        Haar Stad die zou werden beleid,
        Door der vijanden handen,
        Zal den Tempel verbranden.
      
      
        Christus sprak met een droeve stem:
        Och! of iet kon bedenken:
        Gij Borgers van Ierusalem
        Wat dat God u gaat schenken:
        Te weten mij u lieve Soon:
        Die zond hij uit zijn hogen Troon,
        Voor ‘het Mensen geslagte:
        Shoon dat zij hem klein agte.
      
      
        God laat ons nu waarschouwen ziet,
        Door zijn waarde Dienaren:
        Om van dat eeuwige verdriet:
        Ons zielen te bewaren,
        Hij roept ons alle groot en klein,
        Komt tot ‘het Levende Water rein:
        Om niet zal ik ‘het u geven,
        Tot uwer zielen leven.
      
      
        Dewijl men geen gehoord en geeft,
        Heeft God een straffe gezonden,
        Gelijk men onlangs heeft beleeft,
        En tot verdriet bevonden,
        Tot dat ‘er door de Franschen hand,
        Is bedorven zoo menig Land,
        Ia, doden na haar wensen.
        Zeer veel onnoossele mensen,
      
      
        Hadden zij niet de Steden in?
        Daar men meest op betroude,
        Stond ‘het Land niet open na haar zin,
        Dat zij daar in gaan zoude:
        Meenden zij niet in ons Holland,
        Alles te stellen naar haar hand,
        En met goeden en mensen,
        Te doen haar wil en wensen.
      
      
        Daar scheen geen hulpe noch geen raat
        Van mensen meer voor handen,
        Maar God ons troost en toeverlaat:
        Die stutte ons vijanden,
        En die bewaard ons Vaderland
        Voor roven, moorden en voor brand;
        Gelijk als ons Nabuuren:
        Hebben moeten besuuren.
      
      
        Wel hadden God ons doen gesteld,
        In haar verwoede handen:
        Wij hadden ligt door haar geweld,
        Ons huizen zien verbranden:
        En ons gevoet in vreemde Steen:
        Met Israël bij de Kaldeen,
        Hadden wij moeten dragen,
        Ons wel verdiende plagen.
      
      
        De eerste Wereld is verga,
        Door ‘het water zoo wij lezen,
        Het gantse Land van Sodoma,
        Is omgekeerd bij dezen:
        De Borgers van Ierusalem,
        Die weygerden des Heren stem:
        Liet God door haar vijanden,
        Voeren in vreemde Landen.
      
      
        Waar na zoo is verdestrueert,
        De Stad en ook den Tempel;
        Gelijk als Christus had geleerd;
        Laat ons toch dit exempel,
        En andere wel ter herten gaan
        En merken onzen staat eens aan,
        Want ons staat te verwagten,
        Zo wij Gods raat veragten.
      
      
        het Was niet om ons geregtigheyd,
        Dat God ons ging verschonen?
        Maar zijn grote barmhertigheid,
        Die heeft ons laten wonen
        Hij wilde noch bewaren ziet
        Zijn kerke voor dat groot verdriet,
        En dat verdestrueren,
        Van onze Steden keren.
      
      
        God laat de mensen op de aard,
        Nu zien tot hopen goede
        Een Sterre met een grote staart
        En schrikkelijke roede,
        Te kennende gewis,
        Dat hij nu zeer vertoornd is,
        Over de mensen zonden,
        Daar zij in zijn bevonden.
      
      
        Geen mensen, ja ook oude lien,
        Wetender van te spreken
        Dat God ons ooyt heeft laten zien,
        Zo wonderlijken teken,
        Dat zoo bloedig en vlammig stond,
        Gelijk men dit in ‘het eerst bevond
        Dat zien liet God Almagtig,
        ‘het Iaar zestien honderd tagtig.
      
      
        Voorwaar God dreygd een straf hier door,
        Aan ‘het menselijk geslagte.
        ‘het En ware dat men hem nu voor
        De zonde wilde wagte.
        En waar’ opregte boete de,
        Gelijk al die van Ninive;
        God zou na mijn vertrouwen,
        Het kwaad zeer haast berouwen.
      
      
        Wel aan gij mensen bid en waakt,
        Verwagt den Heer der Heren,
        Wij denke dat den tijd genaakt,
        dat hij zal wederkeren,
        En dan zal hij aan elk Persoon,
        Geven zijn verdienden loon,
        Na dat men heeft bedreven,
        Hier in dit korte leven.
      
      
        o Heer! leit ons dog gestadig,
        Al op de regte straten,
        op dat wij nu en alle dag,
        ons zonden mogen laten,
        En waken neerstig met geduld,
        Tot dat gij ten oordeel komen zuld,
        Wild ons o Heer! dan geven,
        de kroon het eeuwig leven.
      
    
  