
    
      
        Abram heeft ‘het bevel gehoorzaam van zijn Here,
        dus hij een vader is van ‘het Christelijk geslagt,
        God roept ons menigmaal om van ‘het goed te keren,
        maar wij blijven versteend onder de helsche magt.
      
      
        Beresda werd verleid door David schone woorde,
        zo was ‘het met Eva ook al in het Paradijs,
        den Satan en haar list zo te zam haar bekoorde,
        verloor den Hemel ag door het vergankelijk spijs.
      
      
        Cornelis den hoofdman hoewel hij was een Heide,
        heeft een exempel na gelaten voor ons al,
        dat is van ‘het gebed ons nimmermeer te scheyde,
        daar is geen groter schat voor ons in het tranedal.
      
      
        David had sig misgaan uitmuntend in twe zonde:
        dat was in overspel en in een doodslag vreed,
        Maar wier den Mens helaas met David weer gevonde,
        beschreyde zijn kwaad voor God met tranen heet.
      
      
        Elias zeer bedrukt hoort men verdrietig klage,
        in de dorre Woestijn daar heeft hem God gevoed:
        met spijs en door haar kragt zo ging hij veertig dagen,
        en nagten wel gesterkt met een verheugt gemoed.
      
      
        Felix den Regter was die Paulus hield gevangen,
        alleen door gierigheid sa werd het regt gestaeckt,
        zo gaat het nog niet veel die daar mee zijn bevangen,
        Ach ach het werelds goed dat is al haar vermaekt.
      
      
        Gabriel onverwagt komt maria begroeten,
        met een zeer blijde maar waar door zij wier verheugt,
        beoogden het heil het welk haar sou ontmoeten,
        komt maagden volgt haar na en voegt u tot de deugd.
      
      
        Habacuc had bereid zijn spijze voor zijn Knegten,
        En op bevel van God bragt hij ze Daniel,
        [...] weet God alsints zijn volk haar saek te rechte,
        wanneer haar onheil treft spijt haar vijanden fel.
      
      
        Iudas was eerst een dief daar na wierd een verrader,
        hij steygerd in den top al staag van kwaad tot kwaad,
        en als men dit begaet zo werd de Hel ons nader,
        dit wel gebleken is aan zijn vervlokte had.
      
      
        Kain door boos opzet brengt Abel om ‘het leve
        met een ontrust gemoet hij voor dan zwanger aat
        beangst vol schrik en vrees zo moet hij sig begeve,
        na ‘het oosten wel a mens bedenkt syn droeve staat.
      
      
        Laban met listigheid heeft Iacob zeer bedrooge
        maar ‘het baten hem gans niet want in het tegendeel:
        God segend Iacob zo in ‘het Land voor Labans oge,
        Data hij veel rijcker wierd dan Laban in ‘het geheel.
      
      
        Moses verlaat het Hof van den Egypsen koning,
        en werd een vreemdeling in ‘het land van medean,
        voor Pharaas schoon paleis kiest hij een Herders woning,
        en spoor diend na gevolgd van ieder vrou of man
      
      
        Noag die werd bewaard In ‘het midden der tempeeste,
        zij weet den Heer zijn volk te redden uit gevaar,
        dat haar geen onheil treft zo wel de minste als meeste,
        komt hier wanhopig volk Volk stelt hier u gangen na.
      
      
        Osias regter was opregt als de getrouwe
        ter tijd als Judik kloek beging een helden stuk,
        hij deed Bethulia vijf dagen weederhouwen,
        om niet in des vijands magt te legge gans in druk.
      
      
        Petrus weende zeer maar is wel haast bezweken,
        zijn hoogmoed wierd gestuyt steunt niet op eyge magt,
        of gij zult zeer bevreesd met Petrus blijven steken,
        Hoe sou een nietig mens, hier steunen op zijn kragt.
      
      
        Quackel was het vlees ‘het geen God daar brogt voor handen,
        aan ‘het Israelytse volk in de Woesteynen maar,
        veel stierven zo het vlees nog stak tussen haar tanden,
        dus wierden zij gestraft van God in ‘het openbaar.
      
      
        Rachel die wierd bemind van Iacob haar beminden,
        Zijn eerste liefden gaat ver boven Lea heen,
        gezegend is dat Huis daar liefde is te vinden,
        de sleutel van ons Land is liefden onder een.
      
      
        Sara een Patrones van alle eerbaar vrouwe,
        gaf aan haar man de eer, van ‘het opperste gezag,
        zo is den regte zuil om zekerlijk te bouwe,
        den Hemel op der Aard, tot aan den Jongsten dag.
      
      
        Tobias jong bejaard heeft zeker waar genomen,
        zijn Vaders goed vermaan, eer hij raakt in het graf,
        maar ag waar is den tijd nu heden toe gekomen,
        men agt des Ouders raad, veel minder als ‘het kaf.
      
      
        Uriam werd gedood, door Davids boze treken,
        om dat ‘het verdreve kwaad de verhoalen zonde fijn,
        God brengt het aan den dag, ontrend na veertig weken,
        Geveinsde Zondaars heeft voor u gepronkte schijn.
      
      
        Wel Zalig is de man die hem van deze wegen keert,
        eer de magere dood zijn levens draad of kerft,
        O vrienden aan ‘het eynt daar is het alleen gelegen,
        beraad u wel in tijds leerd sterve eer gij sterft.
      
      
        Xerxes weenden zeer, kon nauwlijk hem bedaren,
        als hij zijn Krijgmag zag kloek moedig ende stout,
        Hij sprak waar zal dat volk zijn over 100 Iaren,
        Ik antwoorden in ‘het Graf, gedoken stijf en kout.
      
      
        Ieder hier dog aan denkt, als Kats was in de weelde
        op een maaltijd zeer schoon, eer sierlijk toebereid,
        Hij dogt aan xerxes, doen ‘het jong gezelschap speelde,
        zijn vreugd was afgeleeft en in ‘het graf gelegd.
      
      
        Zacharias verblind, wou den Engel niet gelove
        daarom zo wierd hij stom, straks op de zelve stee,
        Laat wantrouw in ons land geheel en al verdoove,
        hier mede eindig ik dit Christelijk A. B. C.
      
    
  