
    
      
        Het aangename Nieuwe Iaer,
        Is nu weer voor de hand,
        Wij worden Gods gunst gewaar,
        En dat aan alle kand,
        Ook daar in dat gij nu ter tijd
        Ons geeft het Nieuwe Iaer;
        Waar over dat wij zijn verblijd,
        En vrolijk allegaar.
      
      
        Maar onze vreugd te dezer stond,
        Bestaat die in het goed,
        Of isse maar op schyn gegrond,
        Dat weinig voordeel doet,
        Laat ons niet al te zeer verblijd
        Zijn in ‘het aanstaande groen,
        Wij konnen met des nieuwen tijd,
        Wel beter voordeel doen:
      
      
        Laat ons veel liever overslaan
        En ons gaan keren tot,
        Bedenken hoe de zaken staan,
        Met ons en onzen God,
        Wij zullen mein ik voor gewis
        Bevinden met ‘er daad,
        Dat God nu zeer vertoornd is,
        Over ons zonden kwaad
      
      
        Maar of men dit al hoord en ziet
        En God ons dreygt te slaan,
        Het schynd wij en gevoelent niet:
        Of merken het niet aan,
        Want ieder gaat in boosheid voort
        Die neemt de overhand,
        Waar over dat God is verstoord,
        En plagen komt ons land
      
      
        Gelijk wij dit voorleden Iaer,
        Wel waar geworden zijn,
        Doen onze Vrugten zijn voorwaar,
        Bedorven door ‘het Fenijn,
        ‘het Is waar dat God tot ons profijt,
        De Terwe heeft behoed,
        Maar wij zijn meest de Vrugten kwijt,
        Die onze Beesten voed.
      
      
        En nu zoo hoord men in ons Land,
        Weer van een ander wee,
        Te wetene hoe des Heren hand,
        Nu plagen komt ons vee,
        Een plage die men niet verstaat,
        ‘het Schynd niemand is zoo vroed
        Daar baat geen Kruid of wijzen raad,
        Wat moeite dat men doet.
      
      
        Hadden des Beesten nu verstand,
        Maar zij doorgrondet niet,
        Zij mogen dus gelijkerhand,
        Wel klagen haar verdriet,
        Wel Heer wat hebben wij gedaan,
        Dat gij ons zend des pijn,
        Laat uwe hand de mensen slaan,
        Die zeer ondankbaar zijn.
      
      
        Dog ons en is niet onbekend,
        Waarom God dit verdriet,
        Over de stomme beesten sant,
        Dewijl het al geschied,
        Om onze zonden en misdaad,
        Die God zoo tegenstaet
        Want schoon dat God de beesten slaat,
        Wij hebben ‘het kwaad gedaan.
      
      
        De wereld’ en wellust overdraegt,
        Die heden werd gepleegt,
        Het diend te regt ook wel beklaegt,
        Want als men ‘het overweegt,
        Veel mensen zijn gelijk men ziet,
        Zoo dartel welig boos,
        Wat dat in u weet en wilt men niet,
        Is dat niet goddeloos
      
      
        Wat heeft den gulden overvloed,
        Ons langen tijd bestraelt,
        ‘het Scheen dat ons niet als enkel goed
        Kwam over ons gedaald,
        En nu God alle volheid geeft,
        En enen goeden vree,
        ‘het Schijn dat men nu vergeten heeft
        Die al dit goed ons de.
      
      
        In plaatse van tot dankbaerheid
        Te werden opgewekt,
        Zoo sind dat men al des vrijheid
        Tot enkel weelde trekt,
        Maar daar zoo wel een ander tijd,
        Eens komt met ‘er spoed,
        Dat wij haast zouden werden quyt,
        Al zulken overvloed.
      
      
        Want dat God hand eens nader kwam
        Sloeg ons met plagen groot,
        En al onzen voorraad weg nam,
        Van Zuivel, en van Brood:
        Zouden wij niet geraken dan,
        In een bedroefden staat,
        Hierom laat ons van stonden an,
        Plegen den beesten raad.
      
      
        Niet beter als van stonden aan,
        Te vallen God te voet,
        En van ons zonden af te slaan,
        En met een waar ootmoed,
        Ons kwaad belijden voor den Heer,
        Gelijk als David de,
        Wij, wij hebben gezondig zeer
        En niet het stomme Vee.
      
      
        Daar diend geen uitstel of respijt
        Tot boete meer gezogt,
        Misschien of God in dezen tijd,
        Het kwaad berouwen mogt,
        En tot genaden wierd bereid,
        Die hem zoo toornig hieuw
        Dewijl dat zijn Barmhertigheid;
        Is alle morgens nieuw.
      
      
        Zij is ook nieuw in ‘het nieuwe jaar,
        Daar is geen twijfel aan,
        Indien dat wij van herten maar
        Van ‘het kwaad af willen staan,
        En zegge al het oud’ adieu,
        En doen na Gods gebod
        Wel gij die ‘het al kond maken nieuw
        Geeft ons dit zalig lot.
      
    
  