
    
      
        DAt Venus Jongen, dus is geschend
        Met duizend tongen, maak ik bekent,
        Dewijl den dief, sliep nam mijn lief,
        Zijn boog
        En al zijn pijlen die zij met haar droeg.
      
      
        Zij nam de banden, tot sijnder schandt,
        Die zij noch an den, pijl-koker vandt,
        En bond bekwaam, zijn handen t’saem
        
          Aleer
        
        Dat hij ontwaken kost en bieden weer.
      
      
        Als hij te spade, hem zag verheerd,
        Heeft hij genade, aan haar begeert,
        Hij boog zijn knieën, maar zij ginck vlien
        En liet
        Den lekker blijven in dat groot verdriet.
      
      
        Dies zij terwijlen, bezat zijn macht,
        Zij kent zijn pijlen, gebruikt haar kracht,
        Ten is bij loo, gheen Cupido
        Die doet
        Dat ik op haar altaar dus stokken moet.
      
      
        Weg, weg, gij blinde, verloren soon,
        Want mijn beminde, stelt mij gheboon,
        Zij stiert mijn zin, als mijn Goddin
        
          Altijd
        
        Dewijl gij maar een o in het Chijpher zijt.
      
      
        Vliecht winden snellijk, en blaast haar lof
        In het oor van ellijck, nu hebt gij stof,
        Maakt dat er gheen, meer zijn gebeen,
        En stroyt
        Door dezen naakten bengel gants beroyt.
      
    
  