
    
      
        wat wens kan ik u doen, wat goed kunt gij verwachten
        Van die niets goeds en heeft, dan van u milde hand?
        Ontneemt gij mij mijn vreugd, neemt gij mij mijn gedachten?
        Wat blijft mij meer alst vier, daar in mijn hert verbrand?
      
      
        De hoogste groet daar ik u mee sou konnen groeten,
        Het middel en de trap is dat ik u beweegh,
        Dat mij van u alleen het vermogen mag gemoeten
        Tot teken van de gonst, en ’thert dat ik u dreg.
      
      
        Laat u gekroonde denkt tot mij in het herte stralen,
        Op dat mijn ijdel hof van hertseer uytgeteert
        Van u genae vervult mag nieuwe krachten halen,
        En dat ik mij beroem van u te zijn verheerd.
      
      
        Laat mij u schone hand uit lust tot goed doen cieren,
        V zoeten asem blaas op mijn zijn groten Geest,
        V tong gebenedij de Minnaar goedertieren,
        Die eer hij was gebaard u dienaar is geweest.
      
      
        Versmaad gij doch mijn dienst, en mijn vermogen teder,
        Geeft mij mijn hert en ziel, die gh’ alle beyd bezit,
        Stort u mijn slavernij, geeft mij mijn vrijheid weder,
        Of jondt mij maar de gaaf daar u mijn hert om bidt.
      
      
        Gij weet ik niet en ben dan door u zoeten zegen,
        De schadu van een rook is tien maal meer als ik,
        Leert mij daarom waar mee dat ik u mag bewegen,
        Leert en verleend mij kracht om volgen het geen ik schrik.
      
      
        Ik heb de goede wil, verleend mij toch ’tvermogen,
        Te wensen dat u oog ootmoedig eens aenschou,
        Die u de knye zijns hertz zo dikwijls heeft gebogen,
        Of houdt mijn vleys te goe, soo’t wanhoopt aan mijn vrou.
      
    
  