
    
      
        DIanira ik kent u wezen,
        Trotst des Hemels Goden hoog,
        En u ogen hoog geprezen
        Trotsen het enig werelds oog.
      
      
        Leliën en Rozen tezamen
        Op u wangen zijn gemengd,
        En u vlechten het goud beschamen
        Dat men uit Milanen brengt.
      
      
        Ik beken het zijn grote krachten,
        Doch gheen wonder geeft het mijn,
        Dat zij niemand t’onder brachten
        Want zij niet ghevvapent zijn.
      
      
        Hoog en uitgenomen zinnen
        HET herte dat de minne vliet,
        HET wapen daer’t mee is te winnen
        Is beleeftheyt, anders niet.
      
      
        Vele vrouwen die geboren
        Zijn geweest van krachten slecht,
        Hebben in het ziel bekoren
        Hier mee wonder uytgherecht.
      
      
        Die aan schoonheid haar vergapen,
        Of aen’t wezen hoog geacht,
        Dunkt mij dat haar zonder wapen
        Laten winnen van de kracht.
      
      
        Gij versuurt uwe manieren
        Met u trots en hoverdy,
        Hoe veel de ander gaven cieren
        Alzo veel ontsieren zij.
      
      
        Gij mocht ander gaan vermaken
        Die zo schoon u zelven vindt,
        Ivliette doet mij blaken
        Die mij veel volmaeckter schijnt.
      
      
        Ivliette dunkt mij vvaerdich
        Dat ze mens en Goden brand,
        Die met haar beleeftheyt aardig
        Ciert haar edel heus verstand.
      
    
  