
    
      
        JOnkmans komt uit 'er muiten,
        Gaat met u Lief na buiten,
        Al in het groene dal:
        daar de Vogelen zingen al,
        Ik ging spanceren door het woud;
        daar zongen de Vogeltjes jonk en oud,
        Zij maakten een zoet geluid,
        daar vond ik een Venus bruid.
      
      
        Ik vond daar in mijn wegen,
        Een Maget jonk en teere:
        het Was een zoo'n schone Blom,
        Maar zij rusten bij een bron:
        Zij wasten haar handjes sneeuw wit,
        Haar ogen waren zoo zwart als git;
        dat stond mij heel wel aan,
        doen ben ik bij haar gegaan.
      
      
        Zij was zeer net van leden,
        En haar trony wel besneden:
        Twee borsjes appel rond,
        Hebben mijn jonkhert doorwond,
        Haar aangezigt was geblanket;
        Met veel strikjes opgezet,
        Nog zong zij Amoraal,
        Soeter als de Nagtegaal.
      
      
        Een tabbert na de mode,
        Een rok met kant en koorde:
        Gemaakt al naar de zwier,
        Als een dartel Venus dier,
        Nieuwe muiltjes aan met kant;
        Rode kousjes na de trant,
        dat stond mij heel wel aan,
        doen moest ik haar spreken aan.
      
      
        Ik groet u schoon Jonkvrouwe,
        Wilt jet mij ten besten houwe:
        dat ik kom spreken aan,
        Om dat gij zoo allenig staat,
        Mijn Lief het is om u zoet aanschijn,
        Laat mij uwen dienaar zijn:
        Mijn overschoon Jonkvrouw,
        Helpt mij uit druk en rouw.
      
      
        Mijn zoete Engelinne,
        Gij zijt die ik beminne,
        Mogt ik eens troost ontfaan,
        Al mijn klagen was gedaan;
        Mogt ik eens nemen mijn playzier,
        Ik zong een deuntje naar de zwier,
        Mijn overschoon Jonkvrouw,
        Ik schonk u terstond mijn trouw.
      
      
        Doen sprak dit zoete Meisje,
        Jonkman is het om een reisje;
        Kom zit bij mij in het groen,
        Ik zal uwe lust voldoen;
        Wij zijn hier beide in het woud,
        En de Vogelen jonk en oud,
        Sprak het Meisje zoet van aard,
        Lief laat ons eerst zijn gepaard.
      
      
        Jonkman al u flattatie,
        Het is maar om de gratie;
        En om te winnen mijn hert,
        dan waar ik in druk en smert:
        En om te plukken mijn bloempjen teer,
        En dan was het adieu mijn Heer:
        En gij steekt u schuit van kant,
        En Catootje bleef in schand.
      
      
        O neen mijn schoon Jonkvrouwe,
        Ik laat u niet in rouwe;
        Of ik wenste dat de dood,
        Mijn rukten in Charons schoot,
        Of ik wenste dat den Hemel gaf!
        Dat ik daalden in het graf,
        En rukten mijn dit voor zeid,
        Og mijn over zoete Meid.
      
      
        Jonkman houd op van klagen,
        Ik zal het mijn Vader vragen;
        Of het hem believen zou,
        Om te wezen u Huisvrouw:
        Maar doen hij bij haar Vader kwam,
        Met zijn alderliefste lam,
        doen sprak hij Vader mijn,
        Mag het mijn Huisvrouwe zijn.
      
      
        Den Vader sprak met ere,
        Zij is nog jonk en teere,
        Maar ik ontzegze u niet:
        En brengt ze in geen verdriet,
        Ik wens u veel geluk daar mee;
        Maar lef met haar in peis en vree,
        En leeft dan zeer bekwaam,
        Als twee Zieltjes in een lighaam.
      
      
        Zij trouwden daar met eren,
        Men zag haar dommineeren;
        De Bruid en Bruidegom,
        Dansten daar een trantje om,
        En zij waren wel gemoet:
        Levende door liefde zoet,
        Daarom Ionkmans doet het maar,
        Ieder Vogel zoekt zijn paar.
      
    
  