
    
      
        HAd den Hemel niet bescheiden
        Tot een vaste echt ons beiden,
        Ik had mijn zo niet verstond
        Vwe schoonheid te beminnen,
        En u hertjen te gewinnen
        Door mijn tranen menichfout.
      
      
        Droeve geest wat raad u zaken,
        Bange hert wat zult gij maken,
        Levens kracht u heel ontvalt,
        Hebt gij wel des zuiver vrouwe
        Ooit bewezen vals ontrouwe,
        Neen mijn vrou, noch ook ’k en salt.
      
      
        Mag mijn onschuld noch de reden
        Bij u plaatse vinden mede
        Van mijn trou onnozelheid,
        Zo mag ik dan wel gaan dolen
        In de bergen, bossen, hoolen,
        Leven daar in treurigheid.
      
      
        Deze zullen mijn beschreien,
        Ook mijn ongeluk verbreien
        Na mijn dood noch menig Iaar,
        Als men daar ’tgebeent ziet leggen
        Zal men van haar horen zeggen,
        Dit is van die trou minnaar.
      
      
        Adieu Prinses wilt hier ontvangen,
        Deze klacht met natte wangen
        Voor u altaar uitgestort,
        Zo veel vreugd en zoet verblijen
        Wens ik u tot allen tien,
        Als mijn ziel gepijnigd wordt.
      
    
  