
    
      
        NU vlugt mijn Liefje die ik moet beminnen,
        Die met veel pijn en smert:
        Mijn hert en zinnen,
        Heeft in de Min verwert:
        Zij hoort mijn klagten niet,
        Nog al mijn droevig zugten,
        Zij vlugter ziet,
        Laat mij in groot verdriet
      
      
        Dies ik het haar met regt dan wijten,
        Dat ik maak groot groot geklag,
        Ag! ag! ik slijten:
        Zoo menig nagt en dag;
        Met zugten om mijn Lief,
        En vraag met droeve smerte,
        Na d'herte dief,
        Die mij mijn ziel doorgrief.
      
      
        Haar kuisheid, deugd en haare zeden,
        Blink' als Apolloo's troon:
        Zoo schoon met leden,
        Doet zij de ondeugd hoon,
        Strijd moedig ende fier;
        'k Verg'lyk haar kuisse banden,
        Als het brandent vier,
        Strijd tegen de Lauwrier.
      
      
        Haar schoonheid en haar blanke leden,
        Als ik daar eens op let:
        Op het net besneden,
        Heb ik mijn zin gezet;
        Wat is haar wezen fijn,
        Haar Lely blanke kaaken:
        Die maaken mijn,
        Nu ikze mis veel pijn.
      
      
        Wanneer gij ziet haar wangen blozen,
        Heel schoon en verfryk:
        Zoo wijk Roo-Roozen,
        Want gij hebt geen gelijk,
        Roo-Kraaltjes uwe glans,
        Moet voor haar lipjes strijken,
        En wijken gants,
        Want gij en hebt geen kans.
      
      
        Swigt gitte gij hebt geen vermogen,
        En roemt niet hier of daar:
        Ziet haar bruin ogen,
        Die schynen Zonne klaar,
        Geen varsse sneeuw blijft neen,
        het Smelt voor haar blanke handen,
        Haar tanden kleen,
        Witter als Elpen been.
      
      
        Geen Swaane dons hoe wit en zagte,
        Of haare poesle hals,
        Komt alles veragte,
        De Schoonheen groot in het als,
        Haar borsjes blank en rond;
        Zeer lieffelyk gedolven,
        Als golven blond,
        Rijzen zij weer terstond.
      
      
        Mijn Lief die is van lijf en leden,
        Geheel en al volmaakt:
        Maar wraak met reden,
        Roep ik om dat zij laakt,
        Mijn liefde en mijn trouw;
        Cupido wilt u wenden,
        En zenden gou,
        Haar knagent na berouw.
      
    
  