
    
      
        L	Estmaal kwam Cupido mijn opwekken,
        Daar ik zeer zoet lag in mijn rust:
        Phebus die kwam mijn opwekken,
        Want ik was heel ontlust,
        Dat ik mijn moest ontdekken,
        Door brand van Minne-lust.
      
      
        Ik voelde mijn hertje heel ontsteken,
        Dat ik moest uit mijn bed opstaan:
        Het was om mijn Lief te spreken,
        Og hoort mijn klagten aan;
        Liefste wilt u hoofd uitsteken,
        En ziet u Minnaar staan.
      
      
        Stilletjes gaat Vrouw Venus Jonker
        Mijn dunkt ik hoor daar mijn Mompeer,
        Ik wensje gerust mijn Jonker:
        Stilt u gelamenteer,
        Gaat na u huis het is donker,
        Want ziet het wordt onweer.
      
      
        Liefste hoe kan ik na huis toe treden,
        Ik zweer u zoo waarlijk als ik lef:
        Dat ik hier staa beneden,
        Gelijk een Ried en beeft:
        Liefste verhoord mijn beden,
        Dat ik je een zoentje geef.
      
      
        Jonkman ik houder mijn contenantie,
        Gaat na u huis ik zeg u dat,
        Maakt 'er dog gene samblantie:
        Te kussen van dit of dat,
        Want ik heb nooit geen alliantie,
        Met u persoon gehad.
      
      
        Liefste wat is 'er aangelegen,
        Dat ik hier voor u deurtje staan:
        Want ik zie hagel nog regen,
        Storem of onweer aan,
        Laat ik jou maar bewegen,
        En in jou gratie staan.
      
      
        Ha daar Jonkman doorleest dat briefje,
        Dat ik daar voor u leg op straat,
        Zeg eensjes mijn zoete Liefje:
        Al wat 'er geschreven staat,
        Hoe komt het zoo mijn diefje,
        Dat je mijn zoo verlaat.
      
      
        Adieu mijn Liefste lief verheven,
        Adieu mijn overschoon Godin;
        Dat Briefje datje mijn hebt geschreven,
        Daar staat mijn vonnis in,
        Kom dood beneemt mijn het leven,
        Adieu dan schoon Godin.
      
    
  