
    
      
        HArlingen hoog verheven,
        Hoe fraay staat gij ten toon;
        Matroosjes die 'er zweven,
        Al over de straaten schoon,
        Al met een mooy Meisje abondant,
        Die nemen zij al bij der hand,
        En drinken met playzier,
        Gestadig wijn en bier.
      
      
        Dan gaan zij braveren,
        Al met een Venus dier,
        Haar jaar geld zoo verteren,
        Zij agten het voor playzier,
        Maar als de winter is gedaan:
        Zoo meugje wel weer na Zee toe gaan,
        Dan is het adieu mijn vrind,
        Ziet dat gij weer wat wind.
      
      
        De Heer wil u geleiden,
        Al op de Zee rebel,
        Wij moeten immers scheiden,
        Maar houd u altijd wel:
        Ziet dat gij u zinnen niet en slaat,
        Op Autzeefze Meisjes quaat,
        Maar denkt altijd op mijn,
        Wie dat u Bruid zal zijn.
      
      
        Als de schuit zou afvaren,
        Was daar een grote loop:
        Als toen zag men vergaren,
        Veel Meisjes overhoop,
        Dan is het vaar wel mijn vrind:
        Ia ja zeid hij 'er mijn zoete kind,
        Dat gunt 'er ons God de Heer,
        Dat ik 'er mag komen weer.
      
      
        De laatste uuren stonden,
        die waren alzo zoet,
        Dat wij niet scheiden konden:
        den een al van zijn bloed,
        Den ander al van zijn vrouw en kind,
        de derde was op zijn Liefje verblind,
        Het was 'er een groot hertzeer,
        Om zoo te scheiden weer.
      
      
        De mans kwam aangetreden,
        Elk met zijn Wijf hoort aan,
        het Was niet als zoetigheden
        Voor de Schuit bleven zij staan,
        Met vele zugjes en getraan,
        Og! og! hoe zal het met ons vergaan:
        Ik wens u goede nagt,
        Neemt mijn woord wel in agt
      
      
        En gij gaat vrolijk henen,
        En ik blyf in den nood,
        Met zugten ende wenen:
        Arbeiden om een stuk brood,
        Eylaci! hier in deze nood
        Al heb ik klederen geld nog brood:
        Het kind schreid om de vaar,
        Het maakt 'er een groot misbaar
      
      
        Of dat eens kwam te beuren,
        dat ik niet weer en kwam,
        dan zou ik eeuwig treuren,
        Mits dat ik het vernam,
        Ag! ag! dan kander geen meerder pijn,
        Voor de Harlinger Meisjes zijn,
        Al misje een Bootsgezel,
        De Hoertjes weten het zoo wel
      
      
        Mijn Man gaat vrolijk henen,
        En ik blyf in den nood:
        Met zugten ende wenen,
        Arbeiden om een stuk brood:
        Maar als zij komen in het Vaderland
        Zij nemen de Borrel al in de hand,
        Het hoedjen al op een zij,
        De Vrouw wel honger lij
      
      
        Oorlof gij gasten zamen,
        Matroosjes jonk en oud?
        Gij Stuurluiden bekwamen,
        dit Lied dog wel onthoud
        Hij die dit nieuw Lied heeft gedigt,
        Het was een kwant zijn hoofd was ligt,
        Ik wens 'er u goeden nagt,
        Neemt mijn woord wel in agt.
      
    
  