
    
      
        VRinden zo gij na de oorzaak vraagt,
        Waarom ik zo alleen moet leven,
        En niet aan een braven Maagd,
        Enig trouw verbond ga geven,
        Ik ben mijn leven noch zo niet moe,
        En vraagt gij hoe?
        ik zal u de oorzaak gaan verhalen,
        Wat voor zware hinderpalen,
        Mijn weerhouden luister toe.
      
      
        Want dan zorgden ik gestaag,
        Dat op haar volmaakte leden,
        de een of de ander leit een laag,
        Om zijn Minne-lust te besteden,
        Want dat vierig lonkend licht,
        Dat uit haar gezicht,
        En zo minnelijk kost kwelen,
        Om een ander mee te delen,
        Trouwt voor al geen Venus wicht
      
      
        Neem ik dan een vuile slet,
        Die door pimpele paarse kaken,
        Nooit niet op een lonk en let,
        Noch geen Minnevier kan maken,
        Ach! wat is dan zo een Wijf,
        Geen tijd verdryf,
        want men lust haar vierig kussen,
        Dat zou haar gezicht uit blussen,
        Trouwt vooral geen lelijk Wijf.
      
      
        Neem ik dan een geldig Wijf,
        Dat ik op haar goed kan leven,
        en alleen ons tijd verdryf,
        Tot malkanders lust besteden,
        noch en is de zaak niet zoet,
        Ziet tog wat gij doet:
        Zij zal in haar boezem prenten,
        Hoe gij des jaars van al haar renten,
        Wel kan leven, weg Wijven goed.
      
      
        Neem ik dan een zonder goed,
        En een Dogter klein van Borgen,
        Zo moet ik in tegenspoed,
        Wezen in ellendig zorgen,
        En wij beide even kaal,
        En van rijkdom schraal,
        Soberlyk zo moet men leven,
        Wat kan de Echt veel vreugde geven,
        Als men houd een sober maal.
      
      
        Neem ik dan een schrander geest,
        Heel beleeft en wel in het spreken,
        Die veel in de boeken leest,
        Dagelijks haar hoofd gaat breken,
        Zo wil zij door haar verstand,
        Hebben de overhand,
        Zij wil door haar aardig praten,
        Dit te doen en dat te laten,
        Meester zijn van de Echte band
      
      
        Neem ik dan een Tortelduif,
        die niet als van malle streeken,
        en niet als van Kap en Kuif,
        En van Kindergoed kan spreken,
        het Is een sousje zonder Eek,
        En al haar gesprek,
        Ik wil haar achten niemedallen,
        Denken het is een halve mallen,
        Een sloofje die niet beter weet.
      
      
        Zo nu het geluk eens viel,
        Dat den Hemel mijn wou geven,
        Een beleefd' en zoete ziel,
        Daar ik mee in vreugd kon leven,
        Noch en is de zaak niet wel,
        Maar een groot gekwel,
        Voor de kinders moet men zorgen,
        Dag en avond nagt en morgen,
        Tot men krijgt gerimpeld vel.
      
      
        Zo de Echt geen kinders geeft;
        Zo en heeft men geen genoegen,
        Want men gaaren vruchten heeft,
        Voor zijn saayen en zijn ploegen:
        En zo krijgt men tot een lot,
        Hier te zijn bespot:
        Dit en dient me geen van beiden,
        Klapperstongen moet men meiden,
        Sou ik trouwen ik was wel zot.
      
    
  