
    
      
        CUpidootje God der minnen,
        Waarom zijt gij zoo verwoed:
        En zoo wreed, en hart van zinnen,
        Dat gij Ionkmans treuren doet,
        Ik geloof het komt het mesten,
        Om dat Venus u uit nood,
        Voeden liet bij wilde beesten,
        Om dat Jupijn u de dood,
      
      
        Had in u begin besloten,
        Want hij aan u wezen zag!
        Dat op aard' gij klein en grote,
        Brengen zou in groot geklag:
        Vrouw Venus u des Moeders zorgen,
        Heeft bij Beste onvervaard,
        U laten zuigen heel verborgen;
        Daar van komt uwe wreden aard.
      
      
        Want zoo dra gij had de kragten,
        Om te voeren pijl en boog:
        Mikte gij met al u magten,
        Eerst na laag en doen om hoog,
        U houte boog van taaye Essen,
        Bij de pijlen dienen kon:
        Die gij maakte van Cypressen,
        Daar gij Dieren mee verwon.
      
      
        Doen hebt gij tot veeler smerten,
        U ook moediglyk bestaan:
        Om te treffen mensen herten,
        Die gij maakt u onderdaan,
        En waarom ziet men u dragen:
        Enen Dolfijn in een bloem,
        Het is dat gij onderschragen
        Komt de Aard' en Zee met roem.
      
      
        Hebt gij ook niet ingenomen,
        Met verrasing Cupido:
        Den Hemel daar gij hebt genomen,
        Enen schonen roof heel snoo,
        Phebus nam gij zijnen Bogen;
        En zijn gulden Koker mee,
        En Iupiter zijn Blixem bogen,
        En Nepthuin zijn drietand ree.
      
      
        En hij heeft dan ook genomen,
        Van den wreden Mars zijn kreeft;
        Bacchus Toortze zonder schromen,
        Hij ook mede met zig heeft,
        Is het wel wonder dat die snooden;
        In mijn hert baard veel onrust,
        Wijl hij is met alle Goden,
        Haar gereedschap toegerust.
      
      
        Zoo moet hem den Hemel vrezen,
        En de Goden groot en klein;
        Zelfs Apollo was voor dezen,
        Om Daphne in grote pijn:
        Mensen treft hij alle dagen,
        Hoe rik van goed en verstand,
        Beesten komt hij ook najagen,
        In Wildernis en op het Land.
      
      
        Zoo sterk is die naakte blinden,
        Cupido de God der Min:
        Die op vleugels vlug als Winden,
        Vliegt en schoot een pyltje in,
        het Binnenst van mijn ziel vol smerte,
        Treft dog zoete Venus kind,
        Met een pyltje het jeugdig herte,
        Van mijn Lief dat zij mijn mind.
      
    
  