
    
      
        Laat ons den Here loven,
        Die ons dus heeft bemint,
        Dat hij neerdaelt van boven,
        En wordt nu een kleen kind,
        In pijn, en smart, den mens gelijk,
        In armoede verschoven,
        Om ons te maken rijk.
      
      
        Wij mosten de dood sterven,
        Gekomen door den val,
        En eeuwiglijcken derven,
        Der Englen blijd'geschal,
        En des Hemels zoete melody,
        Die wij nu weer be-erven,
        Dus zingt met harten blij.
      
      
        Nu prijst den nieuwen Koning,
        Dit kind ons Heer ons God,
        Die hier komt tot verschoning,
        Van onzer zonden lot,
        Neerdalen in dit aardse dal,
        En kiest tot zijne woning,
        Een arrem beesten stal.
      
      
        Daar leit hij bij twee beesten,
        In koude op het hooi,
        Wanneer des Hemels geesten,
        Zingen wel schoon en mooi,
        Glory zij God, zonder verschil,
        De mensen vrede meeste,
        Die zijn van goeden wil.
      
      
        De Hardekens bevroeden,
        In het middel van de nacht,
        Daar zij haar kudde hoeden,
        Iets wonders was volbracht,
        Om dat Gods klaarheid haar omscheen,
        Vreesden in haar gemoeden,
        Als zij waren alleen.
      
      
        Als d'Englen verkonden,
        Aan d'Harders des nieuw maar,
        Zoekende, zij hem vonden
        Bij zijnen Moeder daar,
        Tot Bethlehem, in enen kreb,
        In doeken klaar gewonden,
        Behoed al door Jesep.
      
      
        Zo haast als zij bevinde
        Dit woord te wezen waar,
        Dat dezen klenen kinde
        Ons Zaligmaker daar
        Geboren was, tot onzer vreugd,
        Zij, en al Gods beminde,
        Hebben haar zeer verheugt.
      
      
        Een Sterre uit den Oosten
        De Wijze volgden na,
        Die haar, en ons vertroosten
        In ons geleden sa;
        Dus laat ons zingen Gloria,
        Zij u God in de hoogsten,
        Amen, Alleluja.
      
    
  