
    
      
        Zal dan mijn Minnares,
        Mijn nimmer uitkomst geven:
        Zoo valt mij dit leven,
        Zeker al wat zuur?
        Helaas! dit Minnen staat mij veel te duur;
        Zal dan nog mijn standvastig hert,
        Dat zoo vaak aan haar opgeofferd werd,
        Van haar verdrukt zijn,
        En heel verrukt zijn,
        Door de droeve smert.
      
      
        Helaas! hoe kan mijn ziel,
        Des dulde looze plagen,
        Og! zoo lang verdragen:
        Ha! grote Goon,
        Krijgt dan een trouwe Minnaar zulk een loon
        Zijn dit de vrugten van de Min,
        En heeft Minnen dan nog zoet'heyd in,
        Zoo moet ik zot zijn,
        Of al te bot zijn,
        Dat is het begin.
      
      
        Maar laas! al wat ik doe,
        Nogtans kan ik het Minnen
        Nimmer verwinnen,
        Al wat dat ik tragt,
        Haar schoonheid heeft op mij te grote magt:
        Schoon dat zij haar afkerig toont,
        En dat de strafheid haare ziel bewoond,
        Zoo is het mijn goedheid,
        Maar geen verwoedheid,
        Die haar steeds verschoont.
      
      
        het Zijn haare bevalligheen,
        En lonken van haar ogen:
        Die zoo vermogen;
        Kregen op mijn ziel,
        Dat ik voor haar volmaaktheid neder viel,
        Ik Min haar schoon dat zij mijn haat:
        Ik volg haar na, Schoon dat zij mijn verlaat,
        Ik hoop haar zinnen,
        Hier voor te verwinnen,
        En haar stuurs gelaat.
      
      
        Ik agt mijn leven niet,
        Zoo ik haar gunst moet derven:
        Liever wil ik sterven;
        Als dat ik zou,
        Mijn tijd verslijten in zoo groten rouw,
        Helaas! het is een ellendig hert,
        Dat met geen wedermin begunstigt werd,
        Want trouw te Minnen,
        En niet te winnen,
        Is een grote smert.
      
    
  