
    
      
        VErblijd u mens, wie gij zijt,
        Laat u hart, door vreugd opspringen,
        Want u veel heylsame dingen,
        Zijn geschonken op Kers-tijt,
        Het welk d'Englen ons verklaren,
        Door haar menigte in de locht,
        Met gezangen openbaren,
        Dat nu is ons heil volbracht.
      
      
        des Hemels geesten zijn verblijd,
        Dat den Heiland is geboren,
        Die belooft was van de voren,
        En verwacht zo langen tijd,
        Die Abram en de Profeten,
        Lang verwacht hebben met smart,
        Wilt des Heiland niet vergeten,
        Prijst hem nu uit al u hart.
      
      
        Wilt nu mede vrolijk zijn,
        Met de Englen vreugdig zingen,
        Die dus blijden boodschap bringen,
        Dat een kind in koud'en pijn,
        In een stal tussen twee beesten
        Op het Hooi in een krebbe leit,
        het Geen nu loven des Hemels geesten,
        Met gezang in vrolijkheid.
      
      
        Zij zingen zonder verschil,
        Glory in het hoogste zij den Here,
        Wilt met ons zijn lof vermeere,
        Gij mensen van goeden wil,
        Die hier leeft op dezer aarde,
        Vrede heeft u God bereid,
        Prijst dit kintjen hoog in waarde,
        Dat op het hooi hier nederleyt.
      
      
        d'Harders horen deze maar,
        Als bewaken hare kudden,
        Begosten uit vrees te schudden,
        De Eng'len aenspraken haar,
        Wilt niet schrikken, ofte beven,
        Maar zijt in u hert verblijd,
        Want u is een kind gegeven,
        Dat u van de dood bevrijd.
      
      
        Doen zo zijn de Harders ras,
        Te saam met grote hopen,
        Na het stalleken gelopen,
        Dat niet veer van daar en was,
        Daar vonden zij blijdelijcke
        Met vreugden dit kleene kind,
        Een Heer van des Hemelrijcke,
        Bij zijn Moeder lief bemint.
      
      
        Zij hebben in d'arme stal
        Met vrolijkheid aangebeden,
        Dit kindtjen van eeuwigheden,
        En den Schepper van het al;
        Geprezen zijn lieve Moeder,
        Die een Maget was altijd,
        Geëerd zijnen Behoeder;
        Blijdelijk in des Kers-tijt.
      
      
        Laat ons met d'Harders al,
        Met blijdschap die kleene kinde,
        Gaan zoeken en gaan vinde,
        Tot Betlehem in de stal,
        Aanbidden en wel bedenken,
        In het harde gants verblijd,
        Die vreugd die het kind komt schenken,
        Aan ons mensen op Kers-tijd.
      
    
  