
    
      
        ONlangs gelen ging ik bedroeft van zinnen,
        Al langs een Bos daar ik zoo eenzaam was;
        Ging heen en weder al door het bedoude gras,
        Al om te zien of ik haar vinden kan
        Daar ik om sterf en nimmer voor geen ander.
      
      
        Ei Bos en velde komt dog met mijn treuren,
        En het pluim gediert dat hier zoo geestig queelt;
        Mijn hert moet scheuren om dat schone beeld,
        Daar ik om lij al des bedroefde pijn,
        Dog 'k sterf om haar en nimmer voor geen ander.
      
      
        Adieu o Wereld! ik ga u verlaten,
        Om dat mijn schone mijn niet meer en agt;
        O schone dag! verandert in dien nagt,
        O dood! wilt mijn dog helpen uit der pijn,
        Dog 'k sterf voor haar en nimmer voor geen ander.
      
    
  