
    
      
        O Kers-nacht, een der langste nachten,
        Des Hemels licht doorbreeckt met krachten,
        Hecht middel in u duisterheid,
        De Sterren glinsteren en flikken,
        Dat d'Herders op het veld verschrikken,
        Als des werelds vreed'haer werd verbreyt.
      
      
        d'Englen schaar, verkondigt haar vrede,
        Des Hemels licht wijst haar de stede
        Daar God en mens te samen leidt,
        In enen stal, tussen twee beesten,
        Den grootsten en den aldermeesten
        Was op het hooi zijn plaats bereid.
      
      
        Om ons met hem te doen herrijzen,
        En eeuwiglijk loven en prijzen,
        Voor zijn grote barmhartigheid,
        Dat hij hier nederdaelt van boven,
        En op des aard' wil zijn verschoven
        Om onzer mensen zaligheid.
      
      
        O Lief kind, en God te gader,
        het Zam met den Heiligen Geest en Vader,
        Die is, die was, die wezen zal,
        Van wien, in wien, door wien wij leven,
        Wilt ons doch die genade geven,
        Dat wij u kennen een en al.
      
    
  