
    
      
        CUpido heeft mijn hert doorschoten,
        Door zijn pyltjes van de min,
        Ik voel de minnelooten,
        Blaken ten boezem in,
        Een Maget uitgesprooten,
        Staat 'er vast in mijn zin.
      
      
        Ik heb 'er zo lang gekweld mijn zinnen,
        Om u o schone jonge blom,
        Die ik opregt beminnen,
        Kom dog mijn Liefje kom,
        Laat ik u hert verwinnen,
        En zijn u Bruidegom.
      
      
        Want u zoet wezen en lieve lonken,
        Van uw bruin ogen en zoet gezigt,
        Maakt mijn van liefde dronken,
        En ik toon u mijn pligt,
        Laat ik u hert ontvonken,
        Zo word mijn pijn verligt.
      
      
        Kan niet bekoren mijn gemoet,
        Als gij mijn had gevreden,
        En uwen lust gevoed,
        Zoud gij mijn gaan vertreden,
        Daarom vertrekt met spoed.
        Op uwe lipjes Liefste mijn,
      
      
        En van u kaakjes plukken,
        Roosjes als Ambrozijn,
        Dan zou die lieve nukken,
        Zoeter als Honing zijn.
        En zwijgt met al u malle praat,
        Ik wil de Min verzaken,
      
      
        En hou mijn Maagden staat,
        Gij kent mijn niet vermaken,
        Want ik u vlijen haat.
        En doed mijn aan veel smaat en hoon,
        Evenwel zal ik jou minnen,
        Want ziet gij spant de kroon,
      
      
        Boven de Veld Godinnen,
        Diaan en Venus schoon.
        Hebt gij verwonnen mijn jonk hert,
        Ik gevoel mijn van binnen,
        Mee door de min verwert,
        Stelt nu gerust jou zinnen,
      
      
        Gij zijt verlost van smert.
        Ik ben verlost van Minnepyn,
        Nu dat ik zal vernagten,
        Bij d'alderliefste van mijn,
        Groot zijn de Minnekragten,
        Door Cupidootje klein.
      
    
  