
    
      
        Zo lief heeft God Vader verheven
        Ons werelds mensen gants getal,
        Dat hij zijn Zone heeft gegeven
        Om ons te helpen over al.
      
      
        Als wij te recht wilden geloven,
        Niet laten sou verloren gaan,
        Noch ons van des Hemels recht beroven,
        Maar doen een eeuwig loon ontfaen.
      
      
        God heeft zijn Zone niet gezonden
        Om te oordelen haar misdaad,
        Maar om de waarheid te verkonden,
        En te behouden voor het kwaad.
      
      
        Wie recht gelooft zal hij niet straffen,
        Noch geven enen kwaden loon,
        Maar hij zal hem veel kwaads verschaffen,
        Die niet gelooft heeft in zijn Soon.
      
      
        Dit zal de mensen meest bezwaren,
        Dat het licht welk hier gekomen is,
        Haar ogen niet en kan verklaren,
        Maar blijven in hun duisternis.
      
      
        Om dat haar werken niet goed waren,
        Zo hebben zij het licht versmaad,
        Want wie met zonden haar bezwaren,
        Die krijgen tot het licht een haat.
      
      
        Die weinig volgen goede werken,
        Die komen zelden tot het licht,
        Om hare zonden niet te merken,
        Of te beschouwen door het gezicht.
      
      
        Maar die wil in de waarheid leven,
        En voor zijn daad een ander sticht,
        Die zal hem nooit van het licht begeven,
        Maar stelt zijn leven in het licht.
      
      
        Wie recht bemind den Heer geprezen,
        En leeft na zijne Wetten wel,
        Die heeft hier nooit ymand te vrezen,
        Noch mens, noch dood, duivel, noch hel.
      
      
        Ik bid u dan mijn God verheven,
        Verlicht mijn hart, en mijn gezicht,
        Dat ik altijd in u mag leven,
        En wandlen in het eeuwig licht.
      
    
  