
    
      
        EEn mens sprak overluyt,
        Nu gaat mijn knecht eens uit,
        En roept de gasten tot mijn Avondmaal,
        Dat ik bereid heb in mijn beste sael,
        Want alles is nu klaar,
        En wacht allenig na mijn gasten maar,
        Om het Avondmaal met haar te eten,
        En wezen vrolijk voort,
        Met vreugde zo het behoort.
      
      
        Den eerst verschoning zocht,
        Hij sprak ik heb gekocht,
        Een Landhuis, nodig om te gaan bezien,
        Dus bid ik wilt dit aan u Heer bedien,
        Dat ik niet komen kan,
        Want mij daar zeer veel is gelegen an,
        Ik bid hij mij doch wil verschonen,
        En houden mij bevrijd
        Tot op een ander tijd.
      
      
        De tweede sprak, ik moet,
        Beproeven metter spoed,
        Mijn Ossen, die ik nu last heb gekocht,
        En kort'ling eerst in mijne weide brocht;
        Om te zien op des uur
        Of ik wel heb gekocht, of te duur,
        Dus wilt mij doch ontschuldigh houden,
        Dat ik op dezen dag,
        Nu juist niet komen mag.
      
      
        De derde sprak, ik kan
        Des dag niet scheiden van
        Mijn Huisvrouw, die ik nu eerst heb getrouwd,
        Hierom mij dit op het aldermeest berouwt,
        Dat ik kan komen niet,
        En voldoen het geen dat uwen Heer gebiet;
        Ik bid hij mij dit wil vergeven,
        En blijf altijd bereid
        Tot zijne dienstbaarheid.
      
      
        Den Heer des boodschap hoort,
        En heeft hem zeer gestoord,
        Hij sprak gaat uit nu door de gantse stad,
        Zoekt arme, kreupele, en blinde rad,
        Brengt haar hier binnen bij,
        Op dat zij het Avondmaal eten met mij:
        Den knecht die deed' na zijn geboden,
        En sprak hier is noch plaats,
        Voor noch meer ander maets.
      
      
        Den Heer die sprak gaat voort,
        En zoekt aan alle oord,
        Langs weg en Tuinen, die te vinden zijn,
        Om het Avondmaal te nutten nu met mijn,
        En dwingse binnen in,
        Te komen bij mijn meerder huisgezin:
        Want geen van des onwilge mannen,
        En geroepenen al,
        het Avondmaal smaken zal.
      
    
  