
    
      
        VOorwaerlijck wilt dit bezinnen
        Wie de doore niet in gaat,
        Maar wie klimt door elders binnen,
        In mijn schaeps-stal van de straat,
        Dat's een dief en moordenaar,
        Zo spreekt Christus openbaar.
      
      
        Wie komt door de doore binnen,
        Dat's een Harder van mijn vee:
        Die zullen mijn schapen minnen,
        Als hij spreekt zij zijn geree:
        Als hij roept met mijne stem,
        Al mijn schapen volgen hem.
      
      
        Als een Harder roept bij namen,
        Al zijn Schapen daar hij staat,
        d'Eygen Schapen haar niet schamen,
        Hem te volgen waar hij gaat:
        Maar kennen een vreemden niet,
        Ieder Schaepken voor dien vliet.
      
      
        Dit ging Jesus haar verklaren,
        En sprak in gelijkenis,
        Om haar wel te openbaren,
        Wat een goeden Harder is;
        Zij verstaan zijn woorden niet,
        Hierom hij het haar bediet.
      
      
        Dit zeg ik nu in het gemene;
        Aan u mensen gants getal,
        Ik de doore ben allene,
        Van mijn eigen schapen-stal;
        Buiten mijn te komen daar,
        Dat's een dief en moordenaar.
      
      
        Mijne Schapen hem niet horen,
        Noch en kennen zijn geluid;
        Maar de mijne ga ik voren,
        Laat ze weiden in en uit,
        Zij zullen behouden zijn,
        Alle Schapen van de mijn.
      
      
        Een dief die komt om te stelen,
        Te vernielen en te don,
        Maar ik zal de mijn bedelen,
        Met een overvloedig loon,
        En doen leven eeuwiglijk,
        Met mij in het Hemelrijk.
      
    
  