
    
      
        O Heiligen Martelaar Stephanus,
        Levijt van groter waarde,Groter waarde,
        Wel te recht zo noemtmen u naam aldus,
        En eertmen u op aarde, u op aarde,
        Gij zijt d'aldereersten Martelaar,
        Die den Here is getreden naar,
        Gij hebt den Heer (altijd) beleden,
        En zijt daar voor gestorven heden, gestorven heden.
      
      
        Als Stephanus nu den Here beleed,
        Bekende voor de Joden, voor de Joden,
        Zij toonden aan hem hare boosheid wreed,
        En zochten hem te doden, hem te doden;
        Zij nemen hem gevangen al voort,
        Om dat hij haar klaar des Heren woord,
        En wel naecktelijck openbaarde,
        Gods wetten recht verklaarde, recht verklaarde.
      
      
        De Joden hebben hem zwaarlijk bericht,
        Veel logens overlogen, overlogen;
        Stephanus blonk klaar in zijn aangezicht,
        Voor haar allen haar ogen, haar ogen,
        Den Oppersten Priester vraagt hem veel,
        maar en vind in hem geen schuldig deel,
        Nochtans zo wilden al de Joden,
        Hem voort terstond met stenen doden, stenen doden.
      
      
        Zij hebben hem wredelijk aengevat
        Als boze woeste honden, woeste honden,
        En sleepten hem alzo buiten de Stad,
        Met koorden vast gebonden, vast gebonden
        Hij sprak ik zie nu zitten voorwaar,
        De Zone Gods in den Hemel klaar,
        Ter rechter hand al van zijn Vader,
        Doen wierden de Joden noch quader.
      
      
        Zij trekken terstond haar klederen uit,
        Die Saulus doen bewaarde,
        Zij werpen hem met stenen dat het stuit
        Stephanus niet beswaerde, niet beswaerde,
        Hij bid den Here ter zelver stond',
        Rekent haar Heer dit doch niet tot sond',
        Wilt mijn ziel in genaad'ontfangen,
        Na u staat alle mijn verlangen.
      
      
        Daar is den eersten vromen Martelaar,
        In God den Heer ontslapen,  Heer ontslapen
        En leeft nu in vreugde bij God voorwaar,
        Die hem eerst had geschapen, had geschapen,
        Ja Saulus die word een Paulus weer,
        En bekeert hem daar na tot den Heer,
        Hij sterft voor het Christen gelove;
        En leeft nu met Stephanus boven,  Stephanus boven.
      
    
  