
    
      
        HEt rijk der Hemelen is nu geworden,
        Spreekt onzen Heer, een mens gelijk,
        Die door het sajen den Akker vorde
        Om weer te majen rijkelijk,
        Hij heeft gesmeten,
        zeer goed zaad in het Land,
        Dat heeft geweten
        Zijn snoode vijand,
        Heeft het kwaad daar bij geplant.
      
      
        Hij is dan in der nachte gekomen,
        Als andere sliepen, zo ik zeg,
        En heeft een zeer kwaad onkruyt genomen,
        Bespreyt de tarwe, en gaat weg,
        het Is opgeloopen,
        Dit snoode onkruid,
        Met grote hopen,
        Tot der terwe uit,
        Dus heeft den Heer beduid
      
      
        De knechts die hebben dit haast vernomen
        Dat het onkruid in de tarwe stond,
        Zij zijn bij haren Here gekomen,
        En vroegen hem dit woord terstond,
        Gij hebt doen zajen
        Voorwaerlijck goed zaad,
        Om weer te majen
        Rijkelijk met baat,
        Van waar komt dan dit kwaad.
      
      
        Den Heer heeft tot de knechten gesproken,
        Den kwaden mens heeft dat gedaan,
        Hij heeft zijn boosheid op mij gewroken,
        het Geen werken zijn al van de quaen,
        Laat ons niet sparen
        Zeggen zij dan luid,
        Maar gaan vergaren,
        En trekken voort uit,
        Dit snood en kwaad onkruid.
      
      
        Neen sprak den Here, laat het opgroejen,
        Met de goe terwe wilt en woest,
        Ik zal mijn majers daar na wel moejen,
        Als zij gaan majen in den oest,
        Dat zij vergaren
        Dit kwade onkruid,
        Ook wel bewaren
        De tarwe daar uit,
        En in de schuure sluit.
      
      
        Het onkruid zal ik dan doen verbrandde,
        Vernietigen ter zelver uur,
        Zo zullen ook al Godes vijanden,
        Smelten als was namaals in het vuur,
        God zal belonen,
        Het goede met vreugd,
        En niet verschonen
        De kwade ondeugd,
        Hier op wel letten meugt.
      
    
  