
    
      
        MAria schoon,
        Die na des Hemels Troon
        Heden opwaarts gevaren zijt,
        En zit ten toon
        Bij uw beminden Soon,
        Waar door d'Engelen zijn verblijd,
        Om dat zij zien nu op dezen tijd,
        Des Hemels Koningin,
        Die in het eerste begin,
        Na den Vader zijn zin,
        Was verkoren uit min,
        Om te worden Moeder Gods,
        En blijven nochtans Maagd altoos.
      
      
        Gij hebt gebaard,
        Een Soon van des mensen aard,
        Die ook was onzen God met een:
        Gij zijn het waart
        Te baren onbewaard,
        Zonder pijn, smart, of vrouwen ween,
        En gij bleeft nochtans Maget zeer reen,
        Doen voortaan gij u tijd,
        In te bidden met vlijdt,
        En armoede verslijdt,
        Ja veel smarten gij lijdt,
        Als gij op Calvarien leed,
        Doen het droevig zwart u hart doorsneed.
      
      
        Gij leeft daar naar
        Tot drie en zestig jaar,
        In veel ellende, en in nood,
        En armoed zwaar,
        Tot dat gij ens voorwaar,
        Zijt weer ontslapen door de dood:
        Uwe vrienden in droefheid zeer groot,
        Nemen het lichaam van daar,
        Stellend op enen baar,
        En begravent te gaar,
        In een graf-stede klaar,
        Niemand ooit uw lichaam zag,
        Als men het bezocht, ten derden dag.
      
      
        Na veel verdriet,
        Gij (Moeder) vreugd geniet,
        Hier boven in des Hemels tent,
        Daar gij nu ziet,
        Dat enen Heer gebiedt,
        Van wien dat gij de Moeder bent,
        Bid voor mij, nu, en in het laeste ent,
        Dat ik buiten geklag,
        Door uw Zoons groot gezag,
        Op mijnen laeste ster-dag,
        Bij u doch komen mag:
        En genieten des Hemels vreugdt,
        Die eeuwiglijk de ziel verheugt.
      
    
  