
    
      
        DEn Here doed' ons weten,
        Te wachten voor Profeten,
        Zeer vals, maar goed in schijn,
        Zij komen ins schaeps kleeren,
        Wilt u tot haar niet keren,
        Want het maar Wolven zijn.
      
      
        Wilt altijd voor haar vluchten,
        Men kendse aan haar vruchten,
        Geen druif op doornen wast,
        En men kan ook niet krijgen,
        Van dist'len goede vijgen,
        Die vrucht haar niet en past.
      
      
        Van alle goede bomen,
        Ook goede vruchten komen,
        Maar van een kwade niet,
        Een kwaad brengt kwade vruchten,
        En baard ons ongenuchten,
        Als men dit wel insiet.
      
      
        Men zal wilt dit onthouwen,
        Den kwaden boom af houwen,
        En werpen in het vuyr,
        Wilt u daar toe gewennen,
        Dat gij de quaed' leer kennen,
        Haar vruchten zijn te zuur.
      
      
        Wilt u tot haar niet keren,
        Die valschelijcken leren,
        Uit de woorden van mijn,
        Gij zult wel kunnen merken,
        En weten uit haar werken
        Welk dat de kwade zijn.
      
      
        Zij zullen al gelijke
        Niet komen in mijn rijke,
        Die roepen Here, Heer;
        Maar wie hem wil begeven,
        Om hier altijd te leven,
        Na Gods wil en begeer.
      
      
        Ik bid u Heer der Heren,
        Wilt mij u wille leren,
        Geeft dat ik niet bezwijk;
        Op dat ik mag na dezen,
        Eeuwig in vreugde wezen,
        Met u in het Hemelrijk.
      
    
  