
    
      
        Martinus in Pavy,
        Gevoet van Heidens Ouders
        Welk waren zijn aenstouders
        Tot afgoderij,
        Doch hield hem daar van zuiver ende vrij,
        En heeft hem jong tot zijner eer,
        Doen onderwijzen in de Christen leer,
        Daar stil in leven,
        En niet wild zweven,
        Dat was zijn begeer.
      
      
        Zijn Vader was Soldaat
        Van Keizer Constantinus,
        Die ook zijn Soon Martinus,
        Op schrijven laat,
        Hoewel het Martyn gants niet aan en staat,
        Maar gedwongen, zo most hij gaan,
        Dienen den Keizer wel op zijn vermaan;
        Doch leeft zo heilig,
        Dat hij hem veilig,
        Liet weder ontslaan.
      
      
        Als Martyn was Soldaat,
        Zag aan de poort een armen,
        Door koud' en nood te karmen,
        Die in zijn gelaat
        Bleek was, en schudde fel van koude kwaad,
        Martyn dekt hem met halve kleed,
        Want hij mocht niet zien dat hij koude leed,
        En hij ging rukken
        Zijn mantel stukken,
        De helft hem toe smeet.
      
      
        Na veel mirakelen,
        En wonderlijke werken,
        Die men in hem kond' merken,
        Hebben zij hem,
        Bisschop gekoren met gemene stem,
        En gesteld na gewoone cours,
        Een hoofd over het groot Bisdom van Tours;
        Zijn laegh gestachte,
        Vele verachte,
        En waren jalours.
      
      
        Des Heyl'gen Bisschop leeft
        Tot een-en-tachtig jaren,
        Als hij na veel bezwaren,
        Zijn ziele geeft,
        Aan God die hem die eerst gegeven heeft;
        En heeft die zo uit des ellend,
        Ten Hemel gezonden, daar gij God kend,
        Martyn wij smeken,
        Wilt voor ons spreken,
        In ons laeste end.
      
    
  