
    
      
        MI Alma brusle par ta grand beauté
        Digo por qué moet ik zijn delaisse,
        Gij zijt por qué ik sterven zal,
        E me laissé bederven al,
        Haga merced par vos beaux jeux,
        Dat ik mag zijn comme les Dieux.
      
      
        Kar de vos ojos blinct een zo vlammig vier
        Quod consumit mon zang buiten manier,
        Semper paratus endurer,
        Por que me pouves geven weer,
        Mijn liberta in grote vreugd,
        Ei prei jou doetet par jou deugd.
      
      
        Brengt nu mijn Vida, mijn alderliefste lief
        Vn bon remede contra dezen dief,
        Er hatt hurtado mein plasier,
        Me’ aviendo puesto in het vier,
        Tousjours je seray met gekwel,
        Fak ut possum genezen wel.
      
      
        A Dios Vida ik lijde grand douleur
        Porque non quereys ganger ton humeur?
        Kar vous Diane & Actaeon
        Non quod d’amour nous changeron,
        Brengt mij (o lief in u secreet,
        Vt quaerat ’tgheene dat men weet.
      
    
  