
    
      
        HEyl'ge Maria
        U leven loopt ten endt,
        Want gij nu van den Heer geroepen bent,
        Want gij nu van den Heer geroepen bent,
        Die u een ander leven, wil geven,
        Halen uit des wereld, vol elent;
        Toeven niet lange,
        maar u ontfange,
        In het rijk u bekent.
      
      
        Jesus Moeder
        Gij nu gestorven zijt,
        En ook begraven voor een korten tijd,
        En ook begraven voor een korten tijd,
        Als gij word voor drie dagen, gedragen,
        Van de Apostelen met groter vlijt,
        In het graf u leiden,
        Maar voor zij scheiden,
        Weer worden verblijd.
      
      
        Suyvre Maget,
        Zij openen u graf,
        Om u te vinden als men doen voorgaf,
        Om u te vinden als men doen voorgaf,
        Als zij vonden u doeken, in hoeken,
        Zij worden al door droefheid wee en laf,
        Al zulke plagen,
        Lang te verdragen,
        Viel haar veel te straf.
      
      
        Zoete Moeder,
        Een Maget vol van deugd',
        Gij hebt haar harten doen haast weer verheugt,
        Gij hebt haar harten doen haast weer verheugt,
        Als horen des Hemels Schaaren, verklaren,
        U lof en prijs met zeer groot geneugd',
        En na u jaren,
        Waart opgevaren,
        In d'eeuwige vreugd'.
      
      
        Reynste Maget
        Gij zijt ten Hemel-waert;
        Nu opgevaren weer van dezer aard,
        Nu opgevaren weer van dezer aard,
        Daar gij nu zit ten toone, zeer schone,
        Boven al Gods Heiligen, hoog vermaard,
        Gij zijt de beste;
        In Zions geveste,
        Bij God verklaart.
      
      
        Lieflijke Moeder,
        Een Ceder in Libaen,
        Een Cipresse die op Zions berg staan,
        Een Cipresse die op Zions berg staan,
        Een Palm-boom wel geladen, in Kaden,
        Een roze uit Jericho op gegaan,
        Een schoon Olyve,
        Achoren wijve,
        Met balsem belaen.
      
      
        Eerwaarde Maget
        Wij eren u altijd,
        Gij zijt van onzen God gebenedijt,
        Gij zijt van onzen God gebenedijt,
        Boven vrouwen verheven, in het leven,
        Ja al eer dat gij noch geboren zijt;
        'k Bid u, bid voor mijn,
        Dat namaals mag zijn
        Eeuwiglijk verblijd.
      
    
  