
    
      
        MAtheus Apostel
        Evangelist eerwaardig,
        Gij doet na Gods bevel,
        En volgt den Here vaardig;
        Als hij u heeft getrokken,
        Geroepen van den tol,
        Gij laat u lichtelijk lokken,
        Wordt van Gods liefde vol.
      
      
        Gij nood voort onzen Heer,
        Om spijs met u te eten,
        En hebt veel mensen meer,
        Zondaren, niet vergeten;
        De Phariseenen klagen
        Dat God hem maakt gemeen,
        Met die haar niet behagen,
        Den Heer spreekt op des reen.
      
      
        Den Medecijn dient niet
        Gezonden, maar de kranken:
        Hierom dit haar geschiet,
        Op dat zij mijn bedanken,
        Want ik niet ben gekomen
        Voor die rechtvaardig zijn;
        Maar zondaars die niet schromen,
        Te keren weer tot mijn.
      
      
        Dit heeft Matheus wel
        In zijn harde besloten,
        Als een goed meed'-gesel,
        Het heeft hem niet verdroten,
        Te gaan leren en preken,
        In Ethiopien;
        Dit heeft zeer wel gebleeken
        Aan Jood, en Heidenen.
      
      
        Door mirakels begin,
        Den Koning hij bekeerde,
        Des zelfs Koningin
        Dielt hem in groter werde;
        Den Koning kwam te sterven,
        Zijn broeder het Rijk bezat,
        Matheus moste derven
        Ne vriendschap die hij had.
      
      
        Hirtack met konincks macht,
        Vergramt op dezen Heilig,
        Om dat niet goed en acht
        Dat hij sou trouwen veilig,
        Zijn Broeders dochter schone,
        Laat hem met Lancen don,
        Matheus krijgt tot loone
        Der Martelaren kroon.
      
    
  