
    
      
        Uit Tyrus door Sidon,
        Na Galileen begon
        Onzen Heer de komen, dicht aan de strand,
        In de palen van der tien steden land,
        Zij brengen daar wederom,
        Enen mens die doof was ende ook stom,
        Baden de hand op hem te legen,
        Of raken oor en mond,
        Dat hij mocht zijn gezond.
      
      
        Den Heer die neemt hem daar,
        Bezijden uit de Schaer,
        En hij steekt zijn vinger doen in zijn oor,
        Om zo te brengen, tot een goed gehoor,
        Neemt speeksel, en hij tast,
        Aan zijn tong, die lang had gezeten vast
        Gesloten, dat hij niet kon spreken,
        Noch horen met gemak
        Wat dat een ander sprak.
      
      
        Doen heeft den Heer verzucht,
        En neemt zo zijn toevlucht
        Tot God den Vader, en hij slaat zijn oog
        Recht na boven, den schonen Hemel hoog:
        Spreekt het woord Epheta,
        Dat is te zeggen, word geopend dra;
        Terstond zo zijn d'ooren geopend:
        De tong ontbonden voort,
        Hij sprak en heeft gehoord.
      
      
        Den Heer gebied dan haar
        Te zwijgen deze maar,
        Niemand te zeggen, wat daar is geschiet:
        Maar zij en zwijgen daarom echter niet,
        ZIJ hebben het voort gezeid,
        Dit wonder werk te meer terstond verbreyt;
        Zij spraken luid met klare worden,
        Al die dit sagen aan,
        Hij heeft al wel gedaan.
      
      
        Hij heeft genezen klaar
        Veel mensen hier en daar,
        Van al haar qualen, en haar ziekte groot,
        Ja menigte doen opstaan van de dood,
        Geneest al, stom en doof,
        Wie tot hem komen, met een vast geloof;
        Hem zij eer bij God en mensen,
        Die ons veel tekens doet,
        Door zijn genade goed.
      
    
  