
    
      
        DE nacht die is voorbij, de zon begin te rijzen;
        Ik zie hoe dat het licht een nieuwe wereld baard,
        Op op, mijn logge ziel, wilt uwen schepper prijzen,
        Die u op deze nacht en eertijds heeft bewaard.
      
      
        O Vader van het licht, o Schepper van der zonnen,
        V dank ik in den geest, u groet ik met gezang:
        In uwen zoeten naam zo dient de dag begonnen,
        In uwe vrees volhert ons leven-dagen lang.
      
      
        Ik heb een ruimen tijd in duisternis gezeten,
        Verschoven van den dag en van het ware licht;
        Laat ons te dezer stond u rechte paden weten,
        En leit ons metter hand tot ons bescheiden plicht.
      
      
        Gij hebt in ouden tijd een wo ort alleen gesproken,
        Doen noch een dikke nacht op al de wereld lag,
        En straks zo is het licht met krachten uyt-gebroken,
        Zo dat men over al u grote daden zag.
      
      
        Spreekt maar een enkel woord, mijn nacht die zal verdwijnen
        En ik, een kind des lichts, zal nimmer zijn beschaemt.
        Laat u genade-zon mij in het herte schynen,
        En ik zal heden doen gelijk het mij betaamt.
      
      
        Wel op, mijn zwaar gemoet, ik voele mij versterken,
        Ik voel in mijnen geest een nieuwe sonne-schijn.
        Al wie in Godes vrees syn ambt zoekt uit te werken,
        Daar is geen twijfel aan, God zal hem gunstig syn.
      
    
  