
    
      
        Ik ben benaut tot aan mijn droeve ziel,
        Ik ben onstelt in al mijn gansche leden,
        En (na mij dunkt) ik hebbe goede reden,
        Mits ik zo ras en zo ellen digh viel.
      
      
        Ik was een bloem, een onbesproken maagd,
        Ik was zeer jonk in Abrams huis gekomen,
        Die heest, eilaas! mijn beste pand genomen,
        Dat mij nu eerst tot in het herte knaeght.
      
      
        Had ik den man tot vuilen lust ghevergt,
        Had ik ter smuik zijn bedde gaan beloeren,
        Had ik zijn oog tot mij gezocht te voeren,
        Of hem misschien door lichten aard ghetergt;
      
      
        Zo waar ik werd te lijden deze pijn,
        En van mijn heer en al zijn huisgenoten
        Te zijn verjaagd, te werden uytgestooten.
        En met een ban aldus gestraft te zijn;
      
      
        Maar het is zo ver dat ik ooit heb bestaan
        Te zijn geneigd tot lust en hoere-treken,
        Dat ik daar van met schrik ben afgeweken,
        En op geen man ooit oog heb willen slaan.
      
      
        Maar, ziet, mijn vrou, die ik ten hoogsten acht,
        Die heeft mij zelfs door kracht van lange reden,
        Die heeft mij zelfs om deze daad gebeden,
        Die heeft mij zelfs tot haren man gebracht.
      
      
        Indien mijn heer tot lust mij had verzocht,
        Ik had gewis zijn voorstel afgeslaghen,
        Ik had voorwaar van al mijn leven-dagen
        Mijn reine jeugd aan genen man verkocht.
      
      
        Maar don een vrou, die ik ten dienste stond,
        Dit vreemd bedrijf genoeghsaem kwam gebieden,
        En dat mijn heer dit even liet geschieden,
        Heb ik mijn jeugd ten lesten hem ghejont.
      
      
        Ik werd bevrucht, en kreeg een aardig kind,
        Iae kreeg een soon van wonder schone leden,
        Dies was mijn heer te bijster wel te vreden,
        En ik van hem voor alleen zeer bemint.
      
      
        Ik was hier na niet meer een slechte maagd,
        Die haar bemoeyt met schuren ofte wassen,
        'Ken hoefde nooit op iemands dienst te passen,
        Vermits het zelfs mijn vrouwe zo behaagt.
      
      
        Men had mij lief om mijn gewenste vrucht,
        Ik moest het kind met eyge borsten zogen,
        Dat ging mijn staat al wederom verhogen,
        Ik was ontzien, en over-al geducht.
      
      
        Daar was niet goeds dat op de tafel kwam,
        Of mij werd stra cx een deel daar van gezonden,
        Het gans gezin dat scheen te zijn verbonden
        Alleen te doen daar ik vermaak in nam.
      
      
        Ik mok voor al van niemand zijn gestoord,
        Op dat mijn zog doch niet en sou verhitten,
        Ik moest al staegh op zachte rozen zitten,
        En niemand sprak tot mij een vinnig woord.
      
      
        Het kind dat wies, en werd allenxen groot,
        Men gaf het toe bij naast in alle zaken,
        Ten mocht het schier bij niemand kwalijk maken,
        En ziet het was de vrucht van mijnen schoot.
      
      
        Mij dacht ik mocht nu vrij wat breder gaan,
        Dies schoon mijn vrou mijn somtijds wou scholieren,
        Ik steld' het vast, 'ken hoefd' haar niet te vieren,
        'Ken wou geen acht op haar bevelen slaan.
      
      
        Ik dacht, ik had mijn heer nu tot een vriend;
        Die sou mijn doen genoeg bij haar verschonen,
        Iae boven dat wel rijkelijk belonen,
        Want (zo mij docht) ik haddet al verdiend.
      
      
        Ik werd te fier door al het groot gemak,
        Ook was mijn kind gans dertel opgewassen,
        Dies woud ik naan op enig mense passen,
        Ach weeld' eilaas! gij zijn een lastig pak.
      
      
        Nu het is gebeurt dat Sara werd verhoogd,
        En dat uit kracht van Godes milden zegen,
        Zij heeft een soon, tot hare vreugd gekregen,
        Ook doen in haar de moeder was verdroogd;
      
      
        Daar juyght het huis, en maakt een blygebaer,
        ‘Als meerder glans komt aan den hemel schijnen,
        ‘Dan moet terstond het minder licht verdwijnen,
        Ach dit werd ik van stonden aan ghewaer.
      
      
        Mijn kind nam af, hoe meer dat Izak wies,
        Een ieder zocht met hem voor aan te spelen,
        Dit is mij spijt, en doet mijn herte kwelen,
        Vermits ik zag voor mij een groot verlies,
      
      
        Maar Ismael gans welig opgevoed,
        En niet gewoon voor enig kind te wijken,
        En liet niet af zijn broeder door te strijken,
        En queld' hem staegh, gelijk de jonkheid doet.
      
      
        Mijn vrou werd gram, en gaat met rijp beleid
        Aan haren man den gansen handel klagen,
        Zij wil van mij geen smaadheid langer dragen,
        Ia drijft dan ons het huis moet zijn ontseyt.
      
      
        Maar nooit en kwam in mijn verdwaelden zin,
        Dat Abraham van mij sou konnen scheydes,
        En mijnen soon uit zijnen huize leiden,
        En even wel hij dedet niet te min.
      
      
        O nachtergael die op de pule zit
        Gij kont voorwaar te wonder krachtig zingen!
        Gij kont den geest van grote mannen dwingen,
        En treft alzo u voorgenomen wit.
      
      
        Het was gans vroeg, de gulde zonne rees;
        Ei ziet! mijn heer kwam in mijn kamer treden,
        En ik beslot, uit syn ghestrengde reden,
        Dat hij ons bei een open deure wees.
      
      
        'Ken wil geen twist ontrent mijn echte bedt,
        Om uwen'twil, na dezen langer drijven.
        Ik ben (zeid hij) vermoeid te horen kijven,
        Maakt u van hier, en leit u zone met.
      
      
        Hij gaf mij brood en water, zonder meer,
        Dat was, eilaas! mijn voor-raet om te reizen,
        Kan ik hier op ooit zonder tranen peizen?
        O kleinen loon van zo een groten heer!
      
      
        Daar stond ik doen gelijk als buiten raad,
        Ik wou het stuk voor mijnen heer verschonen,
        Maar ziet! mijn vrou die kwam haar ook vertonen,
        En, na mij docht, vrij met een fel gelaat.
      
      
        Wat sou ik doen? ik gaf een diepen zucht,
        En ook mijn kind began hierom te wenen,
        Maar wie ik zag, die schenen harde stenen,
        Al wat ik zei, men sloeg het in de lucht.
      
      
        Och! mocht ik nu eens klagen na den eis,
        Ik hadde vrij mijn here wat te zeggen,
        Ik hadde vrij op Sara wat te leggen,
        Maar neen (het is best) ik toome mijn ghepeys.
      
      
        Bedroefde ziel, en maakt u daar niet vast,
        Laat ons veel eer in onzen boezem delven,
        ‘Geen mens en lyt als door syn eigen zelven,
        Hebt dan geduld, en draagt u eigen last.
      
      
        Gaat klimt eens af, en daalt in u gemoet,
        Gij zult haast zien den gront van uwe plagen,
        Gij hebt, eilaas! geen weelde konnen dragen,
        Gij hebt u kind te dertel opgevoed.
      
      
        Gij waart te trots, en steld'u boven al
        En hebt veracht al die u eerst geleken
        Het scheen gij waart bij niemand ooit te spreken,
        Ziet dus zo komt den hoog moet voor den val.
      
      
        Gij naemt vermaak ontrent een echten man,
        Daar gij veel eer u here moest verspreken,
        Maar neen, gij sijt uit uwen plicht geweken,
        En smaakt daar nu de wrange vruchten van.
      
      
        ‘Schoon iemand dient, en dat hij bij geval
        ‘Door heer of vrou verlokt werd tot de zonden,
        ‘Hij is daar toe in genen deel verbonden,
        ‘Gods cerste wet die bint hem boven al.
      
      
        Noch hebj'het stuk niet, als het dient, gevat,
        Als gij zo breet gaat in u herte klagen,
        Dat gij als niet van Abrans hebt gedragen;
        Daar gij nochtans geniet een groten schat.
      
      
        Des Heren vrees hebt gij van hem geleerd,
        Dat is voor al een wonder rijken zegen,
        Een zeker heil, een licht op uwe wegen,
        Ziet datje daar u hert niet af en keert.
      
      
        Welaan, o God, aanziet mijn droeve ziel,
        Want in een geest bedrukt en recht verslagen,
        Heeft uwe Geest een wonder groot behagen,
        Schoon die wel eer in grove zond en viel.
      
      
        Gij sijt mijn troost, mijn hoop, en gansche kracht,
        Verlost mij doch uit dit ellendig wezen,
        En wilt uit gunst mijn droeve ziel genezen,
        Gij sijt alleen van wien ik zegen wacht.
      
    
  