
    
      
        INdien ooit maagd haar droeve klachten
        Vermocht te brengen aan den dag,
        Ik ben het die gehele nachten,
        Ik ben een maagd die klagen mag.
      
      
        Ik was een blomtje vers ontloken,
        Ik was een roosje nooit gepluckt,
        Van vrijen was mij nooit gesproken;
        Door liefd'en was ik nooit verrukt.
      
      
        Ik ginck de dochters van den lande,
        Ik ginck bezien een vreem de stad,
        Ei ziet! daar bleef mijn eer te pande,
        Eer het iemand wist was ik gevat.
      
      
        De jonge prins in min ontsteken,
        Die kwam aan mij syn gunste bien,
        Ik onbewust in hoossche treken,
        Ging met hem, om het hof te zien.
      
      
        De maagden, die ontrent mij waren,
        Die gafmen vast een zoeten praat,
        Ach! zij noch in haar domme jaren.
        En zien niet wat er omme-gaet.
      
      
        Ik werd in stilheid weg genomen.
        En ik en weet niet waar gerukt,
        En eer ik weder mochte komen,
        Zo was mijn bloemtj' eilaas! gepluckt.
      
      
        Ik was bedroeft in al de zinnen,
        Maar hij boot mij zijn rechterhand,
        En zwoer, hij sou mij eeuwig minnen,
        Hyso u mijn eeuwig syn verpant.
      
      
        Dies om mijn droefheid afte weren,
        Zond strak zijn vader uit de stad,
        En liet in echte mijn begeren,
        En biet ons eer, en grote schad.
      
      
        Obroeders vol onwijze kuren,
        Die niet als bloed en vraeck en dorst,
        Gij doet de stad den dood bezuren,
        En in de stad den jongen vorst.
      
      
        Daar leit de vader dood geslagen,
        Daar leit de zone nevens hem,
        Daar hoortmen duizend vrouwen klagen,
        Maar boven al mijn droeve stem.
      
      
        Wat ging u aan, o rouwe gasten,
        Te komen tot zo wreden vont,
        En zo geweldig aan te tasten
        Die mij alleen vereren kont.
      
      
        Ik ware nu als Koninginne
        Gekroond, in Sichems hoge sael,
        Ik leefde nu in echte minne,
        Maar gij verbrot het altemaal.
      
      
        Nu moet ik al mijn leven treuren,
        Gelijk een tortelduyfjen plag;
        Geen Prins, geen man, zal mij gebeuren:
        Och waar dit nu mijn lesten dag!
      
      
        O broedigh zweert van wreede mensen,
        Waarom doch hebje mijn gespaard,
        Ach nu en heb ik niet te wensen,
        Als in de dood te zÿn gepaard.
      
      
        Nu vrysters wilt des les onthouwen,
        En weest geleerd door mijne Pijn,
        Qua benen, en de goede vrouwen
        En moeten niet uye-huysigh syn.
      
    
  