
    
      
        ALle die hier tot de Reden
        Met benauwdheid komt getreden,
        Maeckje weg, wie datje zijt,
        Want ik ben op beter gronden
        Aan een edel hert gebonden
        Als ie mand van onzen tijd.
      
      
        Grote schad, en frissche leden,
        En wat een mens hier beneden,
        Immer schoon of aardig vont,
        'Tsijn alle maar beuzel-zaken
        Zijen mogen niet genaken
        Daar men hoort een zoeten mond.
      
      
        Een die geestig weet te spreken
        Heeft al verr'de beste streken
        Daar men mede vrysters wind,
        VVant een mond vol zoete woorden,
        Heest in hem gewisse koorden,
        Daar mede men herten bint.
      
      
        Of Vlysses schoon voor dezen,
        Van geen vrou en is geprezen
        Dat men schoonheid in hem vont
        Noch wist hij met geestig minnen
        Al de Nimphen haast te winnen
        Alleen door een zoeten mond,
      
      
        Al de blancke Zee-godinnen
        Kwamen als met gansche zinnen
        Voegden haar benevens hem,
        Wie maar bij den held mocht wezen
        Die hield haar als voor genezen
        Om de lust van zijne stem.
      
      
        Als ik dit eerst hoorde zeggen,
        Zo woud'ick het weder leggen,
        Ik en hielder geenszins van,
        VVant ik mein dat schone leden
        Zijn vrij weerder aangebeden
        Als ene die spreken kan,
      
      
        En nu ziet! ik ben gevangen
        Niet uit de lust van rode wangen,
        Maar wel door een heuschen mond,
        Dien heb ik eens lest genoten
        En ben door het oir geschoten.
        Tot in mijnes herten gront.
      
      
        Nu en acht ik niet met allen
        Ook en heb ik geen bevallen
        In al wat er schoon heyt hiet,
        Maar ik stel mijn ziels vermaken,
        Gans en al in beter zaken
        Daar de geest vermacck geniet.
      
      
        Zijn niet al de schoonste mensen
        Die men zoude konnen wensen
        In een korten stond door zien?
        Wat daar iemand kan behagen
        Staat alleen in sinne vlagen
        Van de domme jonge-lien.
      
      
        Nooit en heefter mens met reden
        Grote schoon heyt aangebeden
        Overmits zij licht vergingh,
        Zij en kan aan iemand geven
        Dat een mens doet vrolijk leven
        Het is staegh maar het cygen ding,
      
      
        Maar als iemand weet te spreken
        Die heeft altijd zoete streken
        En gestaegh een nieuwen schad,
        Als hem maar en lust te kwelen
        Hoe kan-het een mens vervelen?
        Men wordt zijnes nimmer zat.
      
      
        Dies zo bid'ick, wijze Reden,
        Geeft een ander schone leden,
        Geeft een ander duizend pont,
        Dat is maar voor domme mensen
        Ik en wil niet anders wensen
        Als Alexis zoeten mond.
      
    
  