
    
      
        HOe ben ik dus beroerd? hoe wordt ik dus gedreven?
        Hoe woelt mijn drouve ziel in zo een staag geschil?
        Nu wens ik om de dood, dan om te mogen leven,
        Och ik en kan mijn hert niet leggen zo ik wil.
      
      
        Al wat ik heden zie dat doet mijn zinnen treuren,
        Al wat mijn oog ontvangt dat is mijn herten-wens.
        Wie zager vreemder stuk syn leven ooit gebeuren?
        Ik voele bin nen mij gelijk een dubbel mens.
      
      
        Mijn geest vecht tegen een, mijn vijse zinnen strijden,
        Ik prijse dat ik zie, en't is mij grote lust:
        Maar ziet mijn eerste vreugd die wordt mij bitter lijden,
        En ik ben wederom ten vollen ongerust.
      
      
        Waarom mij dit gebeurt en heb ik niet te zeggen,
        Gij wetet altemaal die hert en nieren kent.
        Ik wens dit ijdel vlees ten lesten af te leggen,
        Ik voele dat mij God een ander wezen sent.
      
      
        Nu gaat, mijn ziele, gaat en soucktu vaster lusten,
        Nu gaat, mijn ziele, gaat en tracht na beter vreugd:
        Nu gaat, mijn ziele, gaat en laat u zinnen rusten,
        Nu gaat, mijn ziele, gaat en viert de ware deugd.
      
      
        Nu gaat, mijn ziele, gaat en laetu liefde branden
        Ten goede van de Kerk die God op aarden bout,
        Ten dienste van den Staat en onze vrije Landen,
        En leert hoe dat de ziel met haren Schepper trout.
      
    
  