
    
      
        wat gaat mijn moeder aē, wat mag haar doch bewegen
        Dat zij mij heden riet tot zo een wreede daad?
        Ik ben totsoeten aard, en niet tot bloed genegen,
        Mijn teere ziel verschrikt van haren fellen raad.
      
      
        Ik kwam tot haar gegaan met grote vreugd bevangen,
        En hoopte boven dien noch meerder herten lust;
        Maar straks, na haar gesprek, zo kreeg ik bleecke wangen,
        En werd tot in de ziel bedroeft en ongerust.
      
      
        Ik had om blyte syn voor eerst wel grote reden;
        Ik kreeg des konings gunst op lijn geboorten-dag;
        Ik kwam met mijn gevolg ontrent den vorst getreden,
        Ik wenst hem veel gelucx, zo geestig als ik mag.
      
      
        Ik had een nieuwen dans met wonder schone sprongen
        Doen leren aan het volk dat mij ten dienste staat:
        Nu waren wij verspreid, dan weder in-gedrongen,
        En al met goed beleid, en geestig op de maet.
      
      
        En telken als de rei den prinse kwam te naken,
        Zo werd hij op syn hoofs van al ons heir gegroet;
        Een ieder moest een spronck als hem ter ere maken,
        En dit ging na de kunst, en uyttermaten zoet.
      
      
        Maar ik, die leytster was van al de jonge bende;
        Wist noch een hoofschen trek die niemand anders kon,
        Hier door (mits ik den vorst en al zijn wezen kende)
        Wast dat ik syn gemoet en volle gunste won.
      
      
        Hij, door hetspel verheugt, heeft eerst het geestig wezen
        Van al den maeghden-rey verheven in het gemeen,
        Maar heeft met voller mond mijn frisse jeugd geprezen,
        En gaf van al het werk aan mij den prijs alleen.
      
      
        De vorst in dezen luim als buiten hem getogen,
        Sprak mij in blyschap aan: Ik dank u, schone maagd,
        uw heus en zoet gelakt dat heeft mijn hert bewogen,
        Komt eyscht van mijner hand al wat u ziel behaagt.
      
      
        Het zal u niet ontgaan wat gij ook komt te wensen,
        Alwaar het schoon de helft van dit geweldig rijk:
        Gij sijt nu boven reik van alle slechte mensen,
        Gij zijt (indienje wilt) den grootsten vorst gelijk.
      
      
        En op dat ik zijn gunst in vrijheid sou begeren,
        Zo hoord'ick noch een woord, daar nam ik kennis van;
        Hij ging voor al het volk met dieren ede zweren,
        Dat hij mij geven zal al wat ik wensen kan:
      
      
        Ik danct'hem, wat ik mocht, ik boog mij totter eerden,
        Ik noemde dit geval voormy een hoog geluk,
        Ik zei dat ik syn gunst bereid was aan te veerden,
        Maar dat ik denken moest op zo een wichtig stuk.
      
      
        ‘De mildheid van een prins dientspoedigh aangenomen,
        ‘Dient op te syn gevat zo haast als die verschijnt,
        ‘Dewijl die in het gemeen plag schierlijk op te komen,
        ‘En dik wils wederom, gelijk een rook, verdwijnt.
      
      
        Ik na mijn moeder toe, daar ging ik openbaren
        Wat dat er is geschiet, en hoe de zake staat,
        En wat mij van den vorst is heden weder varen,
        En op het gansche werk versochtick haren raad.
      
      
        Ik zag haar groot vermaak uit deze tijding rapen,
        Mij docht zo schonen kans werd nau bij haar gelooft,
        Zij zeide lijkewel, Hier dient niet op geslapen,
        Eyst, eyst voor alle ding, eyst Ian de Doopers hoofd,
      
      
        Laat u van stonden aan dat in een schotel leggen,
        En brengt dien vijzen kop hier veerdig aan den dag;
        En laat u dezen eis bij niemand ooit ontzeggen,
        'Ken weet geen liever sak, die mij gebeuren mag.
      
      
        Wel, moeder! dezen raad is buiten mijn verwachten,
        Zal ik, een teere maagd, gaan eyssen mensen bloed?
        Zal ik een heilig man na lijf en leven trachten,
        Aan wien meest al het volk zo groten ere doet?
      
      
        Ach! het zal ons fellen haat bij alle mensen baren,
        Indien zo groten man om onzent wille sterft.
        Tis nutter (zo mij dunkt) dit hoofd te laten varen,
        En dat mijn zoete jeugd een beter deel verweft.
      
      
        Laat mij te dezer uyr gaan eisen van den koning
        Of peerels, vorsten draght, of goud, of diamant,
        Of wel een machtig slot, een ridderlicke woning,
        En noch een grote streek van vet en aardig land.
      
      
        (is dat niet genoeg) zo laat mij dan begeren
        DEen graesschap hier ontrent, het beste dat men vint,
        aar op ik na den eis sou rustig mogen teren,
        En leven in het hof, gelijk een konings kind:
      
      
        Of, dat noch beter is (waarom niet klaar gesproken
        Hier, daar ik ben alleen, dat mij op het herte leit?
        Ik weet wat over lang mijn jonkheid heeft onbroken.
        En wat de gulle jeugd mij in het oire zeid).
      
      
        Sou ik den milden prins niet mogen openbaren
        Dat ik voor mij begeer zijn neef, een jongen vorst,
        Dat is al beter kans voor mijne groene jaren,
        Als dat een wreede ziel naar iemands leven dorst.
      
      
        Een prins in mijnen arm die sou mij beter voegen
        Als zo een bloedig hoofd ontrent mijn teere schoot,
        Een prins, een jonge prins, die sou mij vergenoegen;
        Daar is doch geen vermaak ontrent de bleecke dood.
      
      
        Maar dit heb ik alreeds mijn moeder laten weten,
        Doch met een heuschen mond, en in bedekte taal;
        Dan zij die (als het blyct) haar jonkheid heeft vergeten,
        En mij niet recht en kent, misprijstet altemaal.
      
      
        Zij roept dat ik den gront van deze grote zaken
        (Als noch te jonk en dom) niet recht begrijpen kan,
        En ik weet evenwel mijn staat wel zo te maken,
        Dat mij geen doots-hooft dient, maar wel een rustig man.
      
      
        Maar des al niet te min ik moet het wijf believen,
        Ik moet, eylacen! doen gelijk zij dienstig vint;
        Want zij en wil voor al mijn jonkheid niet gerieven,
        Dies ben ik buiten spoor, en bijster ongezind.
      
      
        Nu heb ik groot berou dat ik mijn teere leden
        Ooit boog tot mal bejag, en tot het hoofs gedans;
        Had ik mijn hert gewend tot tucht en goede zeden,
        Dat ware mijne jeugd een beter maeghde-krans.
      
      
        Ach! bij dit vreemd gewoel is veel in oude dagen
        Een vloek, een stil verderf, een ramp ontrent geweest,
        Men vinder over-al die noch hier over klagen,
        Gelijckmen dikmaal hoort, of in de boeken leeft.
      
      
        Als Iephthes enig kind kwam met haar maagden danssen
        En niet als op vermaak, op eer, en voordeel dacht,
        Te midden in de vreugd? en in de rose-kranssen,
        Zo werd het aardig dier gelijk een beest geflacht.
      
      
        En als de losse jeugd te Silo kwam te reien,
        Zo heeft de Benjamijt op haar bedrijf geloert,
        Eilaas! haar blijde vreugd verkeerd'in bitter schreien,
        En al de vrysters zijn ten rove weg gevoerd.
      
      
        En schoon ik in dit werk ben wonder wel bedreven,
        Als die het recht geheim van alle danssen kan,
        Wat heeftet altemaal, wat heeftet mij gegeven,
        Als slechts een bloedig hoofd, en haat van alle man?
      
      
        Nu, vrysters wieje zijt, leert beter dingen zoeken,
        Geeft u tot ware deugd, en niet tot lozen schyn:
        Leert kunsten, na den eis, en leest geleerde boeken,
        Dat zal u op het hoofd een beter krone syn.
      
    
  