
    
      
        SOphie, Sophie,
        Als ik u maar aanzie,
        Zo rijst straks in mij een nieuwe jeugd,
        Zo dat mijn blij gemoet dan swemt als in de vreugd.
        V zoet wezen,
        Van mij geprezen,
        Geeft iet dat geen mens begrijpen kan;
        Want u gezicht alleen dat maakt een vrolijk man.
      
      
        Beminde, beminde,
        Die ik zo geestig vinde,
        Laat u oog en honig-zoeten mond,
        Die ik van overlang zo schoon en lustig vont,
        Op mij dalen.
        En doorstralen
        Dit mijn dof en nederslachtigh hert,
        Dat uit een volle gunst u toegeeygent werd.
      
    
  