
    
      
        wat woelter in mijn hert en quelt mijn zinnen,
        Wat woelter in mijn hert en quelt mijn zinnen,
        Wat oorsaackt mij mijn pijn en brand van binnen,
        HET is innerlijke sieckt, of brand van minnen.
      
      
        Als ik te rusten meen bij nacht of dagen,
        Als ik te rusten meen bij nacht of dagen,
        In stee van slapen zacht moet ik stil klagen,
        Tot dat zo overgaan de heetste vlagen.
      
      
        De bleecke dorre dood moet t’mywaarts wenden,
        De bleecke dorre dood moet t’mywaarts wenden,
        En haast mijn jonge jeugd onvaylich enden,
        Ten zij de Goden mijn haar hulpe zenden.
      
      
        De kouwe natte traantiens het niet verkoelen
        Die kouwe natte traantiens het niet verkoelen
        Die uit mijn ogen lancx mijn wangen spoelen,
        Maar doen mijn bange ziel noch meerder woelen.
      
      
        Onlancx zo zeide mijn de schoonste vrouwe,
        Onlancx zo zeide mijn de schoonste vrouwe,
        Dat liefd’ mijn deed des pijn en grote rouwe,
        En dat ik goeden moed en hoop sou houwen.
      
      
        Helpt dan o schoonste vrou en el Goddinne
        Helpt dan o schoonste vrou en el Goddinne
        Dat ik verwerven mag en overwinnen
        En dompen zo des brand van trouwe minne.
      
    
  