
    
      
        Gelijk een hert na 'twater hijght
        Dat vloeyt uit koele beken,
        Wanneer het grote droogte krijgt
        Door heten brand ontsteken,
        Zo verlangt mijn bang gemoet
        Naar u, God, mijn hoogste goed.
      
      
        Ach! wanneer zal mijn droeve geest
        Tot uwe woonplaats stijgen,
        Daar ik mocht wezen onbevreest,
        En uwen zegen krijgen!
        Daar ik God zal mogen zien,
        Heer wanneer zal dat gezien?
      
      
        De tranen die men rollen ziet
        Op mijn bedroefde wangen,
        Dat is de spijs die ik geniet,
        In mijn benout verlangen;
        Mits men roept uit enkel spot,
        Zeg ons nu waar is u God?
      
      
        Mij dunkt ik smelt, wanneer ik peys
        Dat ik u plag te prijzen,
        En met veel hopen elke reis
        V ere ging bewijzen
        Och! mocht ik nu weder gaan
        Daar ik het voortijds heb gedaan.
      
      
        Mijn ziel, waarom zijt gij ontrust?
        Ei stilt u droeve zinnen;
        Gij zult noch eens met herten lust
        Des Heren lof beginnen:
        Hoopt, en ziet alleen op hem,
        Hij zal verhoren uwe stem.
      
      
        Eilaas mijn geest is gans vermoeid,
        Heer dien wil ik u geven,
        Daer's water der Iordane vloeyt
        En Herm on staat verheven,
        Of daar Misaer zijn gehucht
        Heeft gedreven in de lucht.
      
      
        O Heer, u felle water-vloet
        Kwam op mijn hoofd te ruisen,
        Dies hoord' ik binnen mijn ghemoet,
        De een diept op de ander bruisen,
        Heer, u stroom heeft mij gekweld,
        Dat ik schier ben neer geveld.
      
      
        Doch evenwel den gansen dag
        Zie ik op u genade,
        En ook des snachts, al wat ik mag,
        Bid ik, al isset spade;
        Want gij zijt mijns levens kracht,
        Daar op mijn gansche ziele wacht.
      
      
        Ik zeg u, God mijn toeverlaat,
        Waarom ben ik vergeten
        Dat ik voor ieder die mij haat
        Ligh als geheel verbeten?
        Waarom moet ik treurig gaan,
        Voor die mij dus tegenstaan?
      
      
        Mij dunkt dat iemand mij vermoort,
        Wanneer ik in mijn oren
        Zo menig zel en schampper woord
        Moet van mijn vijand horen;
        Als hij roept, Zegt ons, o vriend,
        Waar is de God die gij zo dient?
      
      
        Mijn ziel waarom zijt gij ontrust?
        Ei stilt u droeve zinnen,
        Gij zult noch eens met herten Iust,
        Des Heren lof beginnen:
        Hoopten ziet alleen op hem,
        Hij zal horen uwe stem.
      
    
  