
    
      
        DOet mij genade, lieve God,
        Na dyne gunst en rijken zegen,
        Ik heb gebroken u gebod,
        En daarom groot verdriet gekregen:
        Maakt, Here, mij
        Van zonden vrij,
        En leit mij naar u reine wegen.
      
      
        Mijn zonde wrought mij aan de ziel,
        En staegh zo voel ik mijn gebreken
        Dies isset dat ik neder-kniel,
        En ken mij werd te zijn versteken;
        VVant van u, Heer,
        En uwer leer
        Ben ik gans lelijk afgeweken.
      
      
        Ik ben eilaas uit zondig zaad,
        En van een zwakke vrou geboren,
        Dies held mijn hert naar enkel kwaad,
        En zonder u ben ik verloren;
        O! held mijn smert
        En wast mijn hert
        Zo zal ik syn dijn uitverkoren.
      
      
        Laat mij genieten uwe vreugd,
        Zo zal mijn ziel van druk ontwaken,
        Laat mij lust vinden in de deugd.
        Zo zal ik uwe gunst genaken:
        Zo zal ik, Heer,
        V lof en eer
        Door al de wereld kondig maken,
      
      
        O God went toch u aangezicht
        Van mijn gebrek en zware zonden,
        En stort in mij dijn heilig licht,
        Zo zal ik zuiver zijn bevonden,
        Zo zal mijn geest
        Syn onbevreest
        Tot u te naken te aller stonden.
      
      
        Komt schept in mij een nieu ghemoet,
        En stiert mij tot een beter leven
        Op dat mijn geest, door welig bloed,
        Niet meer tot lust en zij gedreven;
        Verstoot mij niet
        In dit verdriet
        Maar wilt mij troost en zegen geven,
      
      
        Dan zal ik die u tegenstaan
        V rein verbond en wetten leren.
        Op dat ze beter wegen gaan,
        En zich in ware daad bekeren:
        Dit schuldig bloed
        Doch van mij doet,
        Zo zal mijn tong u naam vereren.
      
      
        Onsluyt mijn mond en mijnen geeft,
        Op dat u lof daar uit mag rijzen;
        Het offer-werk van enig beest
        En kan u, God, geen eer bewijzen;
        Een droef gemoet
        Dat boete doet
        Dien offer zult gij nooit misprijzen.
      
      
        Doet Sion deugd, o lieve God,
        Na dijne gunst zeer goedertieren,
        Dan zal men eerst naar u gebod
        Met offert uwen autaer cieren,
        Dan zal men, Heer,
        Tot uwer eer
        Gaan slachten t'puyck van reine dieren.
      
    
  