
    
      
        WT'tinnigh diep van mijn benoude zinnen
        Moet ik tot u mijn klachte nu beginnen
        O God, die mij behoed;
        Aenhoort mijn stem, aenhoort mijn droef gebedt,
        En naar u gunst op mijne reden let,
        O troost van mijn ghemoet,
      
      
        Wilt gij o Heer, ons zonden overmerken,
        En t'ooge slaan op onze boze werken,
        En dat na rechten eis,
        Wie zal voor u, o strengen rechter, staan?
        Wie zal het oog ten hemel mogen slaan?
        Voorwaar geen levend' vleys.
      
      
        Maar gij en zijt niet veerdig om te wreken,
        En laat ons nooit u zoete gunst ombreken,
        Na dien gij haast vergeeft:
        Gij, grote God, zijt vriendelijk en zoet,
        Zo dat te recht u eer en hulde doet,
        Al wat op aarden leeft.
      
      
        V wil ik Heer, u wil ik gaan verwachten,
        Met al mijn hert, met alle mijn gedachten,
        Op u ben ik gegrond:
        V woord vol trou is dat mijn ziele voet;
        En dat mij troost in alle tegenspoed,
        Dat is u heilig bont.
      
      
        Gelijk een mens verbonden om te waken
        Placht na het licht te hijgen en te haken
        Gans moede van den nacht,
        Het is even zo dat mijn verslagen hert
        Tot u gestaegh, tot u gedreven werd,
        En op u komste wacht
      
      
        VVilt Israël, wilt op den Hcere bouwen,
        VVilt op zijn woord ten vollen u betrouwen,
        VVant zijn genaed is groot:
        Hij zal aan u, en aan u vruchtbaar zaad,
        Hij zal u zijn een rots een toeverlaat,
        Ook in den hoogsten noot.
      
    
  