
    
      
        Gelijk de Beekjes vloejen,
        Met een standvastige vloed,
        Zo zal de Min steeds groeje,
        Binnen in mijn gemoed:
        Ach! ach! hoe zijn de boejen?
        Die mijn de Liefde doed.
      
      
        Wel waarom zou ik dan vlugten?
        Voor de geen die ik bemin,
        Dat zou mijn jonk hert doen zugten,
        Daar ik geen troost en verwin:
        Ach! ach! wat zijn dat genugten?
        Niet is zo zoet als de Min.
      
      
        Philis die is 'er in de Blad'ren,
        Daar een klein bekje door vloeit:
        Laat ons te zaam vergad'ren,
        Daar het Kruit weelderig groeit:
        Ach! ach! komt laat ons nad'ren,
        Daar het Kruit weelderig groeit.
      
    
  