
    
      
        Boter Markt gij zijt vermaard
        En voor al wel pryzens waart,
        U lof die moet ik roemen
        Al wat in Amsterdam is,
        Moet van veel platsen komen.
      
      
        des Maendags is het 'er voor gewis,
        Altijd op 'er Kermis is,
        Duizende van Mensen;
        Ook zo bin jer met plyzier,
        Wat jou hart kan wensen.
      
      
        Voor eerst zo staat 'er fraai ten toon,
        Een Theater groot en schoon,
        daar met zoet genugten,
        tweemaal daags werd op gespeeld,
        Alderhande klugten.
      
      
        Rondom dit Theater staan,
        Veel Wagens die zijn gelaen,
        Met veelderhande prullen,
        Daar gij kunt tot tijdverdrijf,
        U buikje braaf mee vullen.
      
      
        Draeyborden en Ryffelaers,
        De stapel van Boter Kaas,
        Neuten en karstanje
        Lekkere zoete melks
        Thee, Appels van Oranjen.
      
      
        Quakzalvers vol en zat,
        Zoete Meisjes scheeltje wat,
        Gij hoeft niet te vrezen,
        Hebt gij Scheurbuik, Tandpijn, Koorts,
        Gij wordt hier genezen.
      
      
        Bent gij Kreupel lam of Doof,
        Hebt gij maar een goed geloof,
        Dan zal het wel lukken,
        Al was gij zo Lam mijn vriend,
        Dat gij sprong op krukken.
      
      
        Ook zo heb ik 'er kleine Ian,
        Daar gij liedjes kopen kan,
        Liedjes en liedeboeken,
        het Geen u hertje maar begeert,
        Zal hij u straks gaan zoeken.
      
      
        Duivemelkers, Vogelaers,
        Zoete Meisjes ligt van naars,
        Ziet men daar met hopen,
        Al om haar profijt te doen,
        Over de markt lopen.
      
      
        Soljers, Kolders en zulk goed,
        Wagtje voor dat sno gebroed,
        het Kijken kan niet schaden;
        Elk bewaard zijn beursje wel,
        Laat u van mijn raden.
      
      
        Bollebuisjes groot en heet,
        Staan 'er tot u dienst gereed;
        Ook zo kund gij krijgen,
        Aliekruiken en Garnaal,
        Zoete koek en Vijgen.
      
      
        Krijgt gij ondertussen dorst,
        Gaat en smeert eens braaf de borst,
        Neemt een maendags trantje,
        In d'eene kroeg of in d'aer,
        Of in het Olifantje.
      
      
        Speld dan eens in het Tiktak bort
        En komt gij dan geld te kort,
        Wat hoeft gij te zorgen?
        men hangt niemand op om schuld,
        De Waard die mag borgen.
      
      
        Vrienden wordt heir door geleerd,
        Terwijl gij in het bord verkeert,
        Verkeren u de zaken,
        Gij kunt tegen wil en dank,
        Wel na Injen raken.
      
      
        Oorlof volgt dog mijnen raad,
        Eer gij u beklaegt te laat
        En zegt poep Ostinje,
        Laat zij varen: zegt met mijn,
        Amsterdam ik minje.
      
    
  