
    
      
        Indienge vraagt hoe het mij al gaat
        Hier achter af, en van de straat
        En of dit eenzaam leven mij
        Niet moeilijk in de winter zij?
      
      
        Of spreektm'er als een wonder van,
        Hoe 'k mij aldus behelpen kan?
        Of wat ik al den dag door doe,
        Ik zal het u zeggen. Luister toe:
      
      
        'k Ben meest alleen hier in mijn huis,
        Gelijk een kluis'naer in zijn kluis,
        Van al het gewoel der wereld schuw.
        Mijn Keuken is mijn Kamer nu,
      
      
        Op dat ik geen twee vieren stok,
        En het ene vruchteloos ver-rook,
        Of dat men in de Winter hier
        Geen Haert-stee vinde zonder vier.
      
      
        Doch dat men hier geen Keuken meen',
        Als daar, in dicht-bemuurde Steen.
        Het licht eerst van een enge Straat
        Door dobb'le glazen henen gaat:
      
      
        Daar des Winters schier de dag weer daalt,
        Eer dat er het heuglijk Son-licht straelt.
        Men ziet nu hier, bij winter-tijdt,
        Door het Bladerloos geboomt heel wijd.
      
      
        Ik kan, van vinn'ge kou bewaard,
        Hier blijven zitten bij mijn haert.
        En zien nochtans, door het ope-veldt,
        De Zon, zo vrolijk als een held,
      
      
        Haar ommeloop te sneller spoen,
        En flickren op het berijpte groen,
        En door mijn glase vensters heen.
        het Gemakjen is wel slecht en kleen;
      
      
        Maar licht en lucht is, na mijn zin,
        Het allerbest sieraad daar in,
        En rekt den dag uit voor mijn werk.
        Dat des recht de ruimte, die 'k bemerk.
      
      
        De glinsterende Morgen-stondt
        Brengt hier het goud al uit haar mond,
        Wanneer men in de Steen noch slaapt,
        En op het bedd' in het duister gaept.
      
      
        Ook licht noch d'Avond-son op het Land,
        Als in de Steen de Kers al brand.
        Hoewel mijn Keuken Keuken hiet,
        Het Keuken-werk en geldt'er niet.
      
      
        Ik zetter mij in het midden neer,
        En ben alleen daar baas en Heer,
        Met al mijn boeken en geschrijf;
        Waar bij ik mack'lik zitten blijf,
      
      
        Daar snort geen meid met het wiel in d'asch
        Ik hebbe geen noot van spijt of vlas,
        Noch dat (al ben ik schoon niet vijs)
        Bequijlde vingers mijne spijs
      
      
        Betasten of bemorssen gaan.
        Ik stook'er zelfs een viertjen aan;
        Het welk geen meid om verre wroet,
        Wanneer s'een kooltjen hebben moet.
      
      
        Ik sitt'er bij, gelijk een Prins,
        En weet voor mij al veel gewins
        Uit ieder dag alzo besteedt,
        Waar van de wereld niet en weet,
      
      
        Die slechts na eer en rijkdom tracht,
        En het beste niet en kent noch acht.
        'k Hebb' arbeid noch bekommernis
        Om spijze die verganklijk is.
      
      
        Ik winn' geen Geld, geen Land of Sant,
        En hebbe daar van ook geen verstand,
        Maar sitt' en kijk gelijk een Kind,
        Als iemand roemt, hoe veel hij wind,
      
      
        En oplegt van dien aerdschen slijk,
        Of wat hij hier of daar van strijk'.
        Ik denk op geld en goed op het minst,
        En arbeid' om een grote winst.
      
      
        Hoe zalig leeft de mens voor God,
        Wat heeft hij een gelukkig lot,
        Die, dag bij dag, niet van veel goud,
        Maar van zijn leven reek'ning houdt,
      
      
        En t'saem verlies en winst daar van
        Slechts wel te boeke zetten kan!
        Ik haal mij zelfs niet geern van all's
        Noch al de wereld op mijn hals;
      
      
        Ik moet mijn zelve machtig zijn,
        En hebbe genoeg te doen aan het mijne,
        Dat God wel niet met matig geld,
        Maar met een beter loon, vergeldt.
      
      
        God geeft zijn gunstgenoten vreugd,
        En wijsheid, die de ziel verheugd,
        Terwijl hij het zondig werelds wicht,
        Welk het aars alleen aan het herte ligt,
      
      
        Geeft bezigheid; om met verdriet
        Te saem'len het geen hij nooit geniet.
        Iscariot houw' zijn beurse zelf,
        Indien ik maar, met de ander elf,
      
      
        Te pas kom bij dien rijken buit,
        Die niet was voor dien snooden guit.
        Wat is de winste los en slecht,
        Indien ze niet wordt aengelegt.
      
      
        Aan vaste grond en blijvend goed.
        Voor roest en dief-stal wel behoed,
        Dat nooit zich weer verteren laat,
        En zelfs in het sterven met ons gaat.
      
    
  