
    
      
        Het scheint de Waereld is een Speel toneel,
        Want ider spelt zijn rol en krijgt zijn deel,
        Als tot Mastrigt in het kort nu is geschied,
        Hoe dat een Koopman kwam in groot verdriet.
      
      
        Een Engels Dansmeester kwam uit zijn Rik,
        Hij was begaaft in Kunst nooit zijns gelijk,
        Zeer net na het leven en was vol fatsoen,
        Al in Mastrigt kreeg hij zijn Garnizoen.
      
      
        Kwam te logeren bij een rik Koopman,
        Die niet als eer en deugd in hem vernam:
        Hij toont zijn kunst in het Spelen wonder schoon,
        Waar door de Maagd verliefd op zijn Persoon.
      
      
        Des zuivere Maagd die was vol Minnepyn,
        Zij dagt mogt dit mijn Lief en Man dog zijn,
        Maar zij door schaamte hield haar Liefde in,
        Dat niemand wist van haar opregte min.
      
      
        De Meester zag van haar de Eerbaarheid;
        Hij wierd verliefd op deze Maagd met vlijt,
        Bied haar zijn Trouw door een opregte Min,
        Spraak Lief gij spelt gestadig in mijn zin.
      
      
        Och! dat den Hemel door een zoete schyn,
        Mijn Lief tot Liefde brogt gelijk tot mijn,
        Dat mijn de Goden gunnen u Schoonheid,
        'k Welk in mijn hert door Min begraven leid.
      
      
        Gij spreekt van Liefde uit een valse grond,
        het Geen ik kan zien aan u manier en mond;
        Gij zoekt te nemen eer en al mijn goed,
        Daar ik mijn wel te regt voor wagten moed.
      
      
        Mijn Lief ik ben de tweede Gidion,
        Die door trouwheid en liefde het al verwon;
        Ik ben de tweede Hercules hoord aan,
        Wat u te voren komt zal ik voor staan.
      
      
        Meent gij het in deugd, kies gij mij voor u vrou,
        Ik zal u wezen wederom getrouw;
        Daar is geen Dood of Tiranny zo zwaar,
        Die ons ooit zal doen schyden van malkaar.
      
      
        Gij bent de tweede Sara in Eerbaarheid;
        Geeft mij een zoen, mijn Lief ik ben verblijd;
        Zij wierd bevrugt al van des jongen heer:
        De Liefde bragt haar beide gaar zo veer.
      
      
        Dit bleef verholen tot agt maanden dan;
        Den jongen heer al bij haar Vader kwam:
        Vader vergunt mij dog den Egten Trouw,
        Uwe Dogter die moet zijn mijn waarde Vrou?
      
      
        Dat is een zaak die 'k nooit gedogen zal;
        Schoon dat zij kwam tot een Onkuische val:
        Ik wil nog liever haar van stonden aan,
        Met deze Kling terstond vermoorden gaan.
      
      
        Al het verzoek en bidden was om niet,
        Haar Vader wou het gants gedogen niet:
        Dus namen zij te zamen een opstel,
        Om weg te gaan en Trouwen evenwel.
      
      
        Hij wou zijn Lief niet laten in den nood;
        De Liefde was aan beide kant zeer groot;
        Trokken op reis zeer heimelijk en stil,
        Al om te Trouwen, was beide haar wil.
      
      
        o Liefde! Liefde! wat baard gij verdriet:
        Ach! ach! des twee komen in het lijden ziet:
        De Sterren, Zon en Maan, staan hier ontstelt
        Van deze Tiranye en geweld.
      
      
        Hij komt met zijn Lief digt voorbij een bos,
        Veel Franschen kwamen uit gesprongen los,
        Riepen, Leg af u leven, Goed en Bloed,
        Waaren als Leeuwen op zijn Lief verwoed.
      
      
        Hij als een Held stelden zijn leven bloot,
        Met het Rapier, sprak steekt mijn liever dood,
        Brengt mijn om het Leven met mijn lieve Vrouw,
        Want in den nood 'k haar niet verlaten zou.
      
      
        Zij als Barbaren vielen op haar aan;
        Maar hij klynmoedig heeft haar wederstaan,
        Hij riep mijn lief, ik moed in dezen nood
        Uw nu verlaten want ik sterf de dood.
      
      
        God u bewaar, want ik nu niet en kan,
        Mijn tijd is kort, de dood die komt mijn an:
        Adieu mijn lief tot in der eeuwigheid,
        Ik wil wensen dat gij word wel geleid.
      
      
        Zijn Lief viel op het dode lichaam neer
        En riep wat zal ik nu gaan doen, o! Heer!
        Mijn lief is dood, mijn eer die is van kant,
        En ik moet dolen gaan in een vreemd land.
      
      
        De Tijd was om, haar Barens-nood kwam aan,
        Zij was bedrukt en wist niet waar te gaan;
        Zij verlost van twee jonge Zonen schoon,
        Die zij vermoort zeer fel en zonder schroom.
      
      
        Zij bragt om het leven des twe Kind'ren goed,
        Kaptze aan stukken zeer fel, freed en verwoed,
        Paktze in een Koffer, stuurtze haar vader tehuis,
        God wil bewaaren ieder voor zoo'n kruis.
      
      
        Een brief daar op daar in te lezen staat,
        De regten grond z'haar Vader weten laat:
        Vader ik stuur u dit tot u verdriet,
        Gij bent de Man daar het al om geschiet.
      
      
        Het is u schuld dat ik mijn Eer ben kwijt:
        Het is u schuld en gij den oorsprong zijt,
        Mijn Lief is dood, twee Moorden heb ik gedaan,
        Om uwent wil zo moet ik vlugten gaan.
      
      
        Neemt een exempel Ouders wie gij zijt;
        Gij jonge jeugd u zelven hier van myd.
        Van allerhande boze Minnelust,
        Leeft dog in vre met uw Ouders in rust.
      
    
  