
    
      
        IK wil mijn Philida gaan vinden,
        In deze zoete Lente-tyd!
        Rist uit den slaap mijn Welbeminden,
        Phebus al op de Kimmen ryd,
        Gij kund de zoete band ontvi hi hi hi hinden,
        Waar door mijn hert gekluisterd leid.
      
      
        Wat hoor ik aan mijn oren ruissen?
        Zijn 'er de Winden in het Bos verstoort,
        Of zijn het Golfjes die zo bruissen?
        Of word mijn vee op stal vermoort,
        Of zijn het bladere die zo ru ru ru ru ru ru uize?
        Dat mijn hert hier in mijn rust verstoort.
      
      
        het Is Tyter, schoonste Herderinne,
        Die u komt wekken met den Dag,
        Gij zijt de schoonste Veld-Godinne
        Die 'er op Aarden wezen mag.
        Die ik uit grond des herten bem hi hi hi hi hi hi
        inne: Philida hoord dog mijn geklag.
      
      
        De Gulde Zon is op gerezen,
        Herderen drift 'er u Vee van Stal
        En laat ik maar u dienaar wezen,
        Ik zal ze leiden in het groene dal,
        Voor geen onheil hoeft gij te vre he he he he he he ezen,
        Ik zal ze hoeden voor ongeval.
      
      
        Tyter ik hoor u zoete reden,
        Mogt ik geloven uwe taal,
        Ik zou mijn trouw aan u besteden
        En doen u minnelijk onthaal,
        Maar Ionkmans vlijen en looze he he he he he he eden,
        Zijn voor de Dogters maar een quael.
      
      
        De Ionkmans zijn niet als zij plagten,
        Schoon dat zij komen als een vrind,
        Doen aan Maagden hare klagten
        En meer in schyn als haar bemind,
        Daar voor zo mag ik mij wel wa ha ha ha ha ha ha agten
        En slaan u klagten in de wind.
      
      
        Zouden de Herders van de landen,
        Gelijk de steedze knaepjes al,
        Leven ontrouw, het was een schanden,
        Philida staekt dog u geklag,
        Eer zal de Waereld in vuur verbra ha ha ha ha ha ha handen,
        Eer Tyter u begeven zal.
      
      
        Tyter komt laat ons zamen treden,
        Al op het jendig Veld tapijt,
        Ik zal mijn min aan u besteden,
        Ik heb gezien u trouwigheid,
        Wel aan mijn Schaepjes vlug van le he he he he he he eden,
        Weest met uw Herderin verblijd.
      
      
        Ik wil mijn Tyter maken vaardig,
        Een kransje van veelderley kruid,
        Komt Herderinne en Herders aardig,
        Maakt 'er een dansje, spelt op de Fluit!
        Titer die is de Bruidegom wa ha ha ha ha ha ha aardig
        En Philidaetje die is de Bruid.
      
    
  