
    
      
        DAt mijn u liefd’ beving
        Deed niet u braaf gezing,
        Noch schoonheid zonderling,
        Veel min mijn vrou
        V fraeye ganck, spraak, taal en konst,
        Noch grote staat, geslacht en gonst.
      
      
        V seedich-vvijs gelaat,
        En deftig kloeke praat
        Van hoog en lege staat:
        Maar boven al
        V denkt en geestigheid gheviel
        Tot deze liefd zo wel mijn ziel.
      
      
        En doen de grote Goon
        Uit haren hogen troon
        In mijn ghemoet ontboon,
        Ons echts besluit,
        Zo heb ik staag, ghetrou en vrij,
        V vrou gemind, gerust, en blij.
      
      
        Ay glans van onze jeugd,
        Ay kroonster van de denkt,
        En voester van ons vreugd,
        Toont vveder-liefd’
        En vailicheyt, die u dus mint
        En meerder als zijn ziel besint.
      
      
        VVeet gij niet dat gh’ u tijd
        Zeer achteloos verslijt
        Met al’t uitstel, respijt,
        En acht niet op
        Het achterklap en vveder-raan,
        VVant valsheid is het, en quaat vermaan.
      
      
        Zo lang mijn ogen staan,
        Mijn benen konnen gaan,
        En tong geluid kan slaan,
        Zo blijf ik lief
        V dienaar, slaaf, en trouwe knecht,
        En in des reine liefd’ oprecht.
      
    
  