
    
      
        het Gelove breekt door Staal en Steen,
        En grijpt Gods Almacht zelver;
        het Gelove werkt veel meer alleen,
        Dan alle Goude Kalver;
        Als ymand maar geloven kan,
        Zo kan hij alles maaken,
        het Gelove grijpt de bergen aan,
        En het zijn haar kleine zaaken.
      
      
        Toen Jesus nog verborgen was,
        En zijne schatten spaarde,
        Nog eer men Hem, die alles was,
        Zag wand'len op der aarden:
        Wat wond'ren deen Gods kind'ren niet,
        Geloovend', in die dagen,
        Wat kan men, nu men nader ziet,
        Wat mag men nu niet waagen!
      
      
        In waarheit, wen het Christen Volk
        Maar dede wat het konde;
        Als Jesus zijn Getuigen wolk
        Eens uit een ander zonde:
        Zij stortede het gansche heer
        Der vremde Kind'ren neder,
        En zelve keerde zij te meer
        Zich tot haar Zonne weder.
      
      
        Geprezen zij de dapperheit
        Der Stryders onzes Vorsten,
        Bespot zij de vermetelheit,
        Naar zulker bloed te dorsten.
        Hoe goed en veilig dient men niet
        Dien grootsten der Monarchen!
        Die over Vuur en Staal gebiedt,
        Voor Water bergt in Arken.
      
      
        En weten zijn Getuigen dan
        Voor wien zij het Leven stellen,
        Zo laaten zij, voor tegenstaan,
        Zich liever needervellen.
        Zij willen de Verlossing niet,
        Die hen ontheft van het Lijden;
        Ja menig gaarn zich mart'len liet,
        Om het eeuwige verblijden.
      
      
        De Stryders van het Nieuw Verbond,
        Wat waaren z' eertijds Helden!
        Die men in Vellen wand'len vond,
        Die zich in Spitsen stelden.
        En Hij, wiens d'aard niet waardig waar,
        Trad zelv' in des Kruices gangen,
        Den Vorst van aller heem'len schaar,
        Heest men aan het kruis gehangen.
      
      
        Wij willen onder zijn Banier,
        Den Satan ons t'ontrooven,
        En trots zijn brullen en getier,
        Op Vaad'ren Spoor geloven.
        En mag men niet op rooze-paân,
        Maar onder doornen strijden;
        (Want dus is het Jesus ook gegaan)
        Zo willen wij ook lijden.
      
    
  