
    
      
        LIefste Heiland, uw genade
        Is veel groter als men denkt,
        Als gij aan een arme maade
        Uwen zin en vrede schenkt.
      
      
        Is de ziele regt verlegen,
        Voelt zij vloek en vrees in het hert,
        Stikt zij in haar' eige wegen,
        Is zij in haar zelv' verwert.
      
      
        Dan komt Jesus haar voor d'oogen,
        Dat hij haar een Heiland is.
        O hoe word het hert bewoogen!
        Blyd' en in den grond gewis.
      
      
        Zulk een Kindje, dat verloren,
        Gans besmet en arm zich acht,
        Kromt voor Gods verdienden Toren,
        Daar voor is het Lam geslacht.
      
      
        Vrede stroomt uit Jesus wonden,
        Dat het Abba spreken kan,
        En het ziet zich van die stonde
        Als een kind der g'naade aan.
      
      
        Maar wat vindt men ruwe wegen,
        Op de smalle Pelgrims baan!
        Hoe lang moet men het Kindje plegen,
        Eer het zelv' alleen kan gaan!
      
      
        Majesteitse Vaderliefde,
        Gij hebt veel aan ons gewend,
        Uw genaade die ons griefde,
        Heeft een aanvang, maar geen end.
      
      
        Ei, wie zou dan niet gewillig
        In uw kost'lyk smaadspoor treen!
        Jesus, wie is dan niet billik
        Met uw Kruis, zo klein, te vreên!
      
      
        Zie op het Heir van uw Getuigen
        Met een hulp en waakzaam oog,
        het Welk zich gaarn', in het diepste buigen,
        Onder uwe voeten boog.
      
      
        Kroon het met barmhartigheden,
        Geef het onverschrokken moed,
        Laat het daaglyks verder treden,
        Tot in het land van het eeuwig Goed.
      
      
        Uwe liefd' is onze Zegen,
        Laat die zeilsteen van ons hert
        Onze ziel zo lang bewegen,
        Tot z' aan U getrokken werd.
      
      
        Wilt met hemels vuur ons dopen,
        Zalven met uw heil'gen Geest.
        Zijn zij, die deez' Oly kopen,
        In uw dienst wel moe geweest?
      
      
        Laat dan niemand voorts vertraagen;
        Heiland, zien wij niet uw werk!
        Geef ons verd're zeegens-dagen,
        En vergroot uw Rik en Kerk.
      
    
  