
    
      
        het ZIJ met bidden en met waaken
        Dan op Christus bloed gewaagd,
        Dat kan dapp're Stryders maaken,
        Voor den vijand onversaagd,
        Christus bloed
        Geeft ons moed
        Tegens alle hels gebroed.
      
      
        Deze kracht heeft ondervonden
        Veeler Heil'gen helden moed,
        Die zo zegerijk verslonden
        des Vijands Heir door des Heilands bloed.
        Strijd dan vrij
        Ook maar blij,
        Want de Koning staat ons bij.
      
      
        Die nog als een slaaf wil leven
        In de vrije g'naaden tijd,
        En zijn hert der zonden geven,
        Heeft geen lust tot dezen strijdt.
        Want de nacht,
        Satans macht,
        Heeft hem in den slaap gebragt.
      
      
        Maar wien God heeft onderwezen,
        Welk een schat de vryheit is,
        Daar wij Dood nog Duivel vrezen,
        Zijnde zijner Gunst gewis,
        Wil allein,
        Zonder schyn,
        Christus vrije Dienaar zijn.
      
      
        O wat is het een droevig leven,
        Daar men deze vrijheid derft!
        Die zich God niet gans wil geven,
        Martelt zich tot dat hij sterft.
        Die is wijd
        Meer verblydt,
        Die zijn leven zelfs bestrydt.
      
      
        Wel dan, laat ons overwinnen
        In de kracht van Jesus bloed,
        En zijn Woord op het Voorhoofd binden,
        het Welk den Strijder sterkt met moed;
        het Welk ons trekt,
        Liefde wekt,
        En voor allen vijand dekt.
      
    
  