
    
      
        IK roem nu alleen in de bloedige wonden
        Des Heilands, die bronnen voor alle mijn zonden,
        Daarin wil mijn ziele verschuilen en leven,
        Op dat ik eens vrolijk mag hemelwaart zweven.
      
      
        Want Jesus ziet neder op zuchtende herten,
        Verzagt door zijn Oly hun bittere smerten,
        Dat weet ik nu alles, dies wil ik niet laaten
        Van Jesus, mijn liefde, ik moet hem omvaten.
      
      
        Op Jesus zijn alle gedachten gerichtet,
        Hem heb ik mij ganschlyk met alles verplichtet,
        Hem heb ik mij enig uit alles verkoren,
        Tot dat mij de dood heeft ten leven herbooren.
      
    
  