
    
      
        DAt de borsten der genaaden
        Niet verzaaden,
        Is onmooglyk, of het kind
        Moet niet laag zich neder buigen,
        Om te zuigen,
        Wijl het dan geen voedsel vindt.
      
      
        Jesus Liefde moet dog vlieten,
        Moet zich gieten
        In des armen Zondaars hert.
        Maar daar moet Gelove wezen;
        het Moet genezen,
        Als het Gelove zuigend werd.
      
      
        Blijft dan ene ziele smachtig,
        Is het verdachtig,
        Dat zij Jesus half begeert.
        Bij het Geloof in jammer drijven,
        Steken blijven,
        Is een Straf door eigen zweerd.
      
      
        Zoekt dan grondig het geen u hindert,
        het Geen verminderd
        In u zijn genaade vloed.
        Weg daarmee, die zich ontledigt,
        Word bevredigt,
        En ontvangt een overvloed.
      
      
        Houw dan op, van alle dagen
        Dus te klaagen:
        Ik verlange met verdriet;
        Ik ben hongerig en smagte,
        Leg en wagte
        Voor de deur, en krijg dog niet.
      
      
        Zeg het u liever zelfs tot schande:
        Mijne banden
        Kluist'ren heim'lyk mij aan de aard.
        Daarom komt uit all mijn trachten,
        Niets tot krachten,
        Niet dat God zijn Gaaven spaart.
      
      
        Ziet Gij geest het, Wij ontvangen,
        Ons verlangen
        Naar uw heil verschuift gij niet.
        het Komt uw liefd' altoos gelegen,
        Dat Gij Zegen
        In het ontfankbaar herte giet.
      
      
        Laat ons van uw liefde drinken,
        Zo verzinken
        Wij in uwe erbarmings zee;
        Gij ontvangt den Zegen weder,
        Dien Gij neder
        Stort, en deelt uw Leden mee.
      
      
        Ene ziel, die Jesus schatten,
        Waarlijk vatten,
        En tot vastheid komen wil,
        Moet bij d'overvloed der Gaaven,
        Die haar laaven,
        Blijven need'rig, klein en stil.
      
      
        O zoo laat ons, zonder schromen,
        Tot U komen,
        Heiland, die onze armoê ziet.
        Laat ons zoeken, bidden, kloppen,
        Zich verstoppen
        Konnen doch uwe oren niet.
      
    
  