
    
      
        IN onze eerste g'naade-dagen
        Word men van het Lam gedragen,
        Eindlyk moet men leren waagen,
        Zelver zijnen weg te gaan.
      
      
        Moet men ook door doornen breken,
        Nimmer blijft men nogtans steken,
        het Meeste kwaad is maar ons schrikken,
        Want de Zege staat ons vast.
      
      
        Laat ons onzen Leidsman loven,
        Voor veel doorgevoer de Proeven,
        En voor die wij voorts behoeven,
        En die tegenwoordig zijn.
      
      
        O men heeft nog veel t'ervaren!
        Maar Hij weet ons te bewaaren,
        En Hij zal geen moeite spaaren,
        Tot Hij ons te regt gebragt.
      
      
        Liefde! hier is onze wille,
        O volmaak die! wij zijn stille;
        Dat uw volheit ons vervulle!
        Met de nood'ge moed en kracht.
      
      
        Maak in alles ons regt grondig,
        Kindlyk, zuiver en onzondig,
        Oeffen zo ons steeds en stondig,
        Tot wij niets als Eenvoud zijn.
      
      
        Is dog uwe Kruis-gemeente,
        Een veracht en klein gesteente,
        Ongezien, dog uw gebeente,
        En dat is genoeg voor Haar.
      
      
        Breng een ieder uwer Planten
        Door de kracht van uwen glansse,
        In-en uiterlijk in het gansche,
        Tot zij worden het geen Gij waart.
      
    
  