
    
      
        Ogy ons uitverkoren Hoofd!
        Aan wien ons binnenst hert gelooft,
        Laat ons, in uwer naag'len wond'
        Aanschouwen onze genaade grond,
        En door uw bloedig' opgescheurde zy'
        Voer uit, en door, en in, de ziele blij.
      
      
        Dit is het wondervolle ding,
        Eerst schijnt het kind'ren te gering,
        Dan vindt een Man genoeg daar an,
        Sterft vast eer hij het geloven kan.
        Het is de hoogste konst aan het Glaaze meer,
        En hier aan kent men regt het kleine heir.
      
      
        Zo lang de Mens een mense blijft,
        En des Vaders Zoon de Christus blijft,
        Zo lang blijft dit de ziel en roem
        Van het gansche Evangelium.
        En dat het zelve kracht en wysheit is,
        Dat weet gij, waarheits kind'ren, gans gewis.
      
      
        Mijn Heiland, was ik arrem kind,
        Dat zich om uwe voeten wind,
        Dat U, o echte Zielen-man,
        Niet ene uure missen kan,
        En meer dan enig ding bemint uw Naam,
        Tot deze spraake nog wat meer bekwaam!
      
      
        Ik predik dan, wie hoort met lust!
        Wie heeft in het harde vreê nog rust!
        Wie voelt zijns zelfs verdoemeniss!
        En dat hij niets als zonde is,
        Terwijl hij is ten einde raads en moeds,
        Die luist're toe; want dat belooft wat goeds.
      
      
        Maar die zich, als een rein geslacht,
        Van des moeders lyv' af deugdzaam acht,
        En naauwlyks weet wat Vlezes lust,
        Wat Gierigheit of Hoogmoed is,
        En die zich zelfs in alles helpen kan,
        Dat is een blind en doof en arrem Man.
      
      
        Voor zulken is het Levens-boek,
        Omwonden nog in Moses doek,
        Met zeven Zeegels toegemaakt,
        Tot dat het Lam daartoe genaakt,
        Het Lam, die wijd bekende Zondaars-vrind,
        Der zelfsgegroeide Vroomheit ongezind.
      
      
        Als ymand zich in het licht beziet,
        En ziet, hij heeft de zaak nog niet,
        En grijpt z' in eigen krachten aan,
        En doet meer als hij moet en kan,
        En kwelt zich zelf met veel vermoejeniss,
        Die Mens leert nooit, wat een Verlosser is.
      
      
        Maar een die, uit den dood ontwaakt,
        Arm en gebukt tot Jesus naakt,
        En het booz' in zich als boos ziet an,
        Gelooft en voelt dat hij niets kan,
        Die hulploos is, en dien het aan het harde gaat:
        Naauw ziet hij om, ziet Jesus bij hem staat.
      
      
        Hoe gaat het u? ach het gaat niet goed,
        Ik leg gedompelt in mijn bloed.
        Dan spreekt die grote Zielen-vrind:
        Ik spreek u vrij, mijn Zoon, mijn Kind.
        Geloof het maar, en zie mij aan, en sta,
        Sta op, mijn Zoon, wees blij en volg mij na.
      
      
        Dan krijgt de ziel den nieuwen zin,
        Zij gaat den weg der waarheit in,
        Zij ziet het Lam met ogen aan,
        Gelooft het geen zij niet loochnen kan.
        Zij richt zich op, haar' onrust heeft een end,
        En is op eenmaal met het Lam bekend.
      
      
        De kracht en buiging komen t'zaam
        In Broederschap, regt aangenaam;
        Zij sluiten diep in het hart zich in,
        En willen niet gescheiden zijn.
        Geen goede wil dan meer te rugge gaat,
        Dewijl het Geloof op fondamenten staat.
      
      
        Eerst geeft de Heer' de ziele Rust,
        Dan Spyz', en daar op Arbeidslust;
        Dan krijgt het Geloof de strijder-kracht,
        Word sterk en staat op des Heilands macht;
        Zij doet, en heeft zij dan haar werk gedaan,
        Zo denkt zij in het gemeen niet meer daar aan.
      
      
        Of vindt zij zich tot een'ger tijd
        In haar genaade-werk verblydt,
        Zo komt de heil'ge schaamt' daarbij,
        En toont haar zelfs zo velerlei,
        Dat zij God dankt, dat zij zich zelv' vergeet,
        Op dat zij niets als van den Heiland weet.
      
    
  