
    
      
        Mijn Vriend, hoe dank ik het uw genade,
        Dat Gij, van uwen hogen Troon,
        Gezien hebt op mij arme Maade,
        En uwen Schepter aangeboôn.
        Hoe dank ik het uw lief hebbend herte!
        Dat mij van duisternis bevrydt,
        Verworven heeft voor d'eeuwigheit,
        Gekocht door bitt're kruisses smerten.
      
      
        Ja Bruidegom, wat zal ik zeggen?
        Is het waarheit, of bedrieg ik mij?
        Dat ik niet meer in het graf zou leggen
        Des doods? en lef ik nu voor dij?
        Wanneer is mijne ziel den Kwaaden,
        Den Vorst der wereld dog ontrukt?
        En in het hemelse verrukt?
        Wanneer bestroomt met uw genade?
      
      
        Dit heb ik in mij waargenomen,
        Te zijner uure, zo ik meen,
        Dat ik mijn Vijand ben ontkomen,
        En dat Uw licht mijn hert omscheen.
        Toen wierd mij het kleed, dat mij verheugde,
        Als uwe Ester aangedaan,
        Toen hing gij mij het Zegel aan
        Het Kindschaps-pand, des Geestes vreugde.
      
      
        Mijn Bruidegom en Vorst der tronen,
        Wat doe ik nog in dezen tijd?
        Bij Satans stoel is het schaadlyk wonen?
        Mijn Schat is nu in d'Eeuwigheit.
        Beneden heb ik niets verloren;
        Niets is hier, daar mijn ziel op hoopt,
        Op het hemels Rik ben ik gedoopt,
        Daarop heb ik U trouw gezworen.
      
      
        Indien mijn Ziel nog vast mogt hangen
        Bij enen draat aan deze aard,
        Dat zij naar het yd'le zou verlangen,
        Niet met haar Bruigom gans gepaard.
        Ach! was dit nog mijn liefste leven,
        Mijn Jesus, zo word Gij gesmeekt,
        Dat gij dien band dog haast verbreekt.
        Mijn hert zij aan U gans gegeven.
      
      
        Verbreek, vergruis in des harten gronde,
        Wat gij niet goed in mij bevind,
        het Zij ik ben aan een halm gebonden,
        Of aan een keten, zo gij het vindt.
        Is het alles een, Heer', in uwe ogen,
        Die slegs een Geest, gans vrij gemaakt,
        Wien niets dan uw genaade smaakt,
        In liefde zuiver, kont gedogen:
      
      
        Zo leer mij, trouwste Bloed-getuige,
        Dat dit uw's Vaders wille zij,
        Dat ik mij gans ten kruike buige,
        Van alle Creaturen vrij.
        En het geen ik in het vlees nog leve,
        Den vleze afgestorven lef,
        Alleen aan uwe Liefde kleef,
        En met U in de hoogte zweeve.
      
      
        Daar is mijn hert, mijn Heer en Koning,
        Verkies het dog tot uwen Troon.
        Het is wel ene enge woning,
        En Gij zijt groot, o Godes Zoon.
        Alleen de Liefde, die U neder
        In mijne arme Menscheit toog,
        En uwe Godheit overwoog,
        Die trek U tegenwoordig weder.
      
      
        Kom, vrind'lyk Lam, kom, laat U kussen,
        Kom, mijner zielen zoetste Gast,
        Ik kan U eeuwiglijk niet missen,
        Ik ken U, en ik houd' U vast.
        En wierd ik tot een rif op aarden,
        En kookt' ik alle krachten uit;
        Ik ben en blyv' uwe Trouwe Bruid,
        Mijn hert moet eeuwig het uwe worden.
      
      
        Hier is de plaats, hier zult Gij wonen,
        Hier zal mijn Koning en mijn God,
        Als op den stoel der eren, tronen,
        Uw Vrede-groet zij mijn Gebed,
        Uw Schepter zij mijn gansche Wille,
        Uw Rik, mijn Lichaam, Ziel en Geest,
        Waarin uw Naame zij gevreest,
        Uw Rustplaats, mijn Gemoed zeer stille.
      
      
        Ja, Amen, daar zijn beide handen,
        Op nieuws, gelijk het U behaagt.
        'k Min U met hart en ingewanden,
        Mijn Alles word' daar aan gewaagd.
        Ik draag mijns trouwen Bruigoms Naame,
        Zijn Wonden-bloed, hoe zeer versmaad,
        Zijn Kruispaal van elk een gehaat.
        Op rug, en borst, en voorhoofd. Amen.
      
    
  