
    
      
        VErblydt u zeer, o Christen kerk,
        En laat ons vrolijk zingen,
        Van het eeuwige Verlossings werk,
        het Gaat boven alle dingen,
        Wat God aan ons heeft aangewendt,
        Genaad' en wond'ren zonder end,
        Gans duur heeft Hij het verworven.
      
      
        Den Satan ik gevangen lag,
        'k Was in den dood verloren,
        De zond' mij plaagde nacht en dag,
        Waarin ik was geboren,
        Ik viel 'er daaglyks dieper in,
        Niets goed was in mijn hert en zin,
        De zond' had mij doordrongen.
      
      
        Mijn werken waren al te ligt,
        Het was daarmêe verdorven,
        De vrije wil vlood Gods gericht,
        En was ten goed' verstorven;
        De angst mij tot vertwyfling dreef,
        Dat niets dan sterven bij mij bleef,
        Ter hellen moest ik zinken.
      
      
        Toen smertte God in d'eeuwigheit,
        Mijn jammer boven maten,
        Hij dagt aan zijn bermhertigheit,
        En wild' mij helpen laten;
        Hij neigd' tot mij zijn Vader-hert,
        Het was Hem ernst om mijne smert,
        Zijn beste liet Hij het kosten.
      
      
        Hij sprak tot zijnen lieven Zoon,
        het Is tijd om ons t'erbarmen,
        Vaar heen mijns herten waarde kroon,
        En wees het heil der armen,
        En help hen uit den Zonden nood,
        Verzwelg voor hen den bitt'ren dood,
        En laat ze met u leven.
      
      
        Toen zei de Zone: Ziet ik kom!
        En kwam tot ons op aarde,
        Uit ene Maget, rein en vroom;
        Mijn Broeder wierd die waarde,
        Gaf geen gedaante van zijn Macht,
        Maar ging in het vlees arm en veracht,
        Den Satan wild' Hij vangen.
      
      
        Hij sprak: O mens! houw u tot mij,
        Ik kom u te bevrijden,
        Ik geef mij zelven gans voor dij,
        Mijn arm zal voor u strijden;
        Want Ik ben uwe, en Gij zijt myn',
        En waar Ik ben zult Gij ook zijn,
        Geen Vijand zal ons scheiden.
      
      
        Vergieten zal men mij mijn bloed,
        Daartoe mijn leven roven,
        Dat lyd' ik alles u ten goed',
        Houdt vast dit in het gelove:
        Ik sterf voor uwe Zond' en dood,
        Myn' onschuld draagt uwe schuld en nood,
        Dat doet u zaalig worden.
      
      
        Ten hemel, tot den Vader mijn,
        Vaar ik uit het aardse Leven,
        Daar wil ik uwe Heiland zijn,
        Mijn Geest wil ik u geven,
        Waardoor gij mij zult kennen all',
        Die u in droef heit troosten zal,
        En in de waarheit leiden.
      
      
        Wat ik gedaan heb en geleerd,
        Zult gij ook doen en leren,
        Zo word mijn Koninkrijk vermeert,
        Tot Godes roem en ere;
        Voor Mensen Leer u nu behoed,
        Want die verderft dat edel goed,
        Dit laat ik u voor het leste.
      
    
  