
    
      
        KOmt laat ons eren het Lam op zijnen Troon,
        O Lam, wie zijt Gij? Hoe heerlijk en hoe schoon!
        Wie zijn Wij? mag het ons betamen?
        Zondaars en snoode, men moet zich schamen.
      
      
        Dit zal geschieden, zo haast wij ons zien aan.
        Op eige hoogtens kan gene ziel bestaan,
        Dat maakt ons vrolijk aan uwe voeten,
        Dat u slegs stofjes vereren moeten.
      
      
        Daar Koning Jesus, daar hebt Gij onzen zin,
        Wij konnen weinig, dog neem Gij het hert zo in,
        Dat men in ons gehele wezen,
        Uw heilig beeltenis moge lezen.
      
      
        Alleen uwe ere worde bij ons vermeldt,
        En uwe Lere, die onder ons slegs geld,
        En meen'ge ziel reeds heeft verwondet,
        Word' daag'lyks vaster in het hert gegrondet.
      
      
        Dank zij dien bloede, het welk thans het Land bedouwt,
        Want al het goede is ons als dood en koud,
        het Geen niet is uit die bron gevloten,
        Want waartoe ware uw bloed vergoten!
      
      
        Edog het gene springt uit uw wonden voort,
        Dat brand en vlammet, en wij bevinden het voort,
        Het is iets zagts en dog iets krachtigs,
        Iets ingezonkens en dog iets machtigs.
      
      
        O bloed'ge Liefde! gij word van ons gekust,
        Wij willen alles, wat ons tot valse rust
        In het minst wil te verleiden zoeken,
        Voor eeuwig in des herten grond vervloeken.
      
      
        Als dan zo zijn wij tot uwen dienst bekwaam,
        En leven voor u, en zijn u aangenaam,
        Zo kont Gij naar uw wil maaken,
        Als offers der waarheit, in uwe zaaken.
      
      
        Wij zeggen Amen, en dat blijft eeuwig waar,
        Dat wij dien Name gewydt zijn gans en gaar,
        Wiens Liefde-hand ons heeft gevonden,
        En daartoe hebben wij ons verbonden.
      
    
  