
    
      
        Heilige Meester, zie op ons neer,
        En verneem, het geen ons nog drukt zo zeer,
        Merk op ons schreien, genadig Wezen,
        Laat uwe Kleinen in uw bloed genezen,
        Erbarm u Heer!
      
      
        Wij zijn dog alle reeds lange dyn',
        Daarom, o liefde, maak ons ook rein,
        En tevens kind'lyk, klein en gebogen,
        Dat wij vol buiging u kussen mogen,
        O vrind'lyk Lam!
      
      
        Leer ons in alles gehoorzaam zijn,
        En nimmer onder een valse schyn,
        Om van de mensen bemint te worden;
        Neen wij zijn uwe, van des Kruices Orden,
        Uwe alleen.
      
      
        Des Heilands liefde dring door aller hert,
        En maak dat ieder regt gelovig werd,
        Te weten, gelovig aan zijne wonden,
        Wier water rein wast van de zonden;
        Open zijn zij.
      
      
        En daartoe kan zich een ieder kind,
        Dat zich in elend' verdorven vind,
        Getroost heen wagen, en Hem bidden,
        Dat Hij de stroom zijns bloeds wil schudden,
        Op ziel en leen.
      
      
        Het Lam, dat voor ons geslachtet is,
        Is onze lieve Heer Jesus Christ,
        En onze Koning dien wij begeren,
        En dienen, en met vruchten eren,
        Die Jesus is het.
      
      
        Wat zullen wij aan dit Lam dog doen?
        Aan onzen bloedigen Bruidegom?
        Wij willen ons in liefd' Hem geven,
        En Hem alleen geduurig leven,
        Hij heeft het verdiend.
      
      
        Wie zich nog traag en slaap'rig bevind,
        Die roer eens regt onzes Heilands wind,
        Die maak ons wakker, dat wij worden
        Op aard' een sieraad van zijn Orden,
        En waakzaam zijn.
      
      
        De Zone sta in de herten op,
        En vorder' onzen gehelen loop,
        Laat' ons erkennen die grote Liefde,
        Die van den Troon Hem dreef, en griefde,
        Dat Hij hier kwam.
      
      
        Nu, Jesus zeegen' ons zonder end,
        En maak zich bij allen regt bekend,
        Zo als hij ons van zijnen Vader
        Geworden is, en kom' ons nader,
        Hij is het allein.
      
      
        Wie wil zich Hem, met verbrook'nen zin,
        Niet gans heen geven, uit reine min,
        Om niets te hebben als Hem allene,
        En zijne heilige Kruis Gemeente,
        Want dat is het best'.
      
      
        Nu, ik vertrouw het mijn Lam kind'lyk toe,
        En wil Hem bidden, dat hij het doe,
        Tot dat wij alle Hem, onzen Here,
        Worden mogen tot lof en ere,
        Erbarm u, Heer!
      
    
  