
    
      
        Mijn hert laat vrijheid varen,
        HET beschermen is te laat
        VVant ten mag u doen gheen baat,
        Het soud’ mijn pijn bezwaren,
        En ook mijn straffe fel
        Door die mijn doet dit gekwel.
      
      
        Niemand zonder zijn schade
        Die Goden ooit aensach,
        Alzo doen ik mijn gheklach
        Door ’tghesichte beladen
        Van mijn liefs schoonheid wreed
        Komt mijn nu alleen dit leed.
      
      
        Iemand door blixems slagen
        Somtijds beschadigd werd,
        Ende is verbaasd in het hert
        Als die niet kan verdragen
        Het grote Hemels licht,
        Zo straelt op mijn haar gezicht.
      
      
        Haar keeltjen klaar om zingen
        Veel soeter is gesteld
        Als des Nachtegaels op’t veld,
        Om d’herten te doordringen
        Met lieffelijck akkoord
        Van een ieder die het hoort.
      
      
        Als ik u deuchden poghe
        Te schrijven altemet,
        Liefjen hier doch eens op let,
        Zo vind’ ik mijn bedrogen,
        En prijs u altijd min
        Als gij vvaert zijt in mijn zin.
      
      
        Gij Prinse van hier boven
        Mij des Princesse geeft,
        Die om haar te dienen leeft,
        Op dat ik u mag loven
        En danken vroeg en laat,
        Tot spijt der benijders kwaad.
      
    
  