
    
      
        Obloedige Verzoener,
        Der Kruis gemeinte Diener,
        Gij onzer zielen Man,
        Wij vallen aan uw voeten,
        En komen u ontmoeten,
        Zo goed ons arm gelove kan.
      
      
        Wij zijn dog kleine kinders,
        Verloste arme Zonders,
        Die door uw wonden-bloed,
        Gevloten op het herte,
        Verlost van dood en smerte,
        Ontvangen Leven, kracht en moed.
      
      
        Dit kan uw Heil'gen sterken,
        Dat geenszins hunne werken,
        Het Mensch-bevrindde Lam,
        Bewegen tot genaade,
        Maar dat Hij d'arme made,
        Schenkt zijn Verdienst aan des kruices stam.
      
      
        Wat konnen w' u voordragen?
        Als u, verbaast, te vraagen:
        Is het mooglyk Konings Zoon,
        Dat Gij gebond'ne slaaven
        Brengt in de vryheits haven,
        En hen beroept tot Kroon en Troon.
      
      
        Dat maakt ons Liefde-smerten,
        Als Was zijn onze herten,
        Als stofjes al te zaam,
        Wij laaten traanen vlieten,
        En willen van niets weten,
        Als dat ons is geslacht het Lam.
      
    
  