
    
      
        G'naade, welk een kost'lyk woord!
        Lieflijk klinkt het in de herten,
        Die de smerten
        Van een gans verloore staat,
        Zonder raad,
        In hen voelden van te voren,
        Eer hen Jesus had verkoren,
        En geroepen tot zijn zaad.
      
      
        G'naade! hoe zijt gij zo groot
        Allen die hun jammer weten,
        Zondaars heten,
        En gevoelen hunnen nood,
        Ja den dood,
        Die van and're slachtings-schaapen
        Zo gerustlyk word verslaapen,
        Hen smaakt vast geen bete brood.
      
      
        het Gaat daar, als men denken kan,
        Aan een Satans-dienst vervloeken,
        Aan een zoeken;
        Wat ons ergend hind'ren kan,
        Word ons ban.
        En zo mag men veilig komen,
        Al wie komt word aangenomen,
        Want Hij neemt de Zondaars aan.
      
      
        Alzo is het mij gegaan;
        Eerstlyk kreeg ik g'naade-winken,
        Daar op, drinken
        Uit der wonden heil-fontein,
        Vreugde-wijn,
        Vreed' en al wat ik begeerde;
        Was ik nu van een'ge werde
        Hem tot dienst en dankbaarheit!
      
      
        Alle die wij zijn bekeert,
        Hebben eerstlyk wel beleden,
        Dan gebeden:
        Lieve Heiland, ik ben blind,
        Ik ben zond',
        Ogenbliklyk wierd ons leven
        En gerechtigheit gegeven,
        Dat men nu zich zaalig vindt.
      
      
        Nu, o Lam, wij bidden U,
        Maak ons ook zo ras en veilig,
        Trouw en heilig,
        Houw ons te aller tijd daar bij
        Aan uwe zij;
        Want wij zijn zeer zwakke Kinders,
        Nog geduurig arme Zonders,
        Konnen ook niets zonder dij.
      
      
        Geef ons alle daagen meer,
        Tot wij gans in U verzinken,
        Drinken, drinken;
        Want, na dat wij zijn in dij,
        Dorsten wij
        Met de teederst' ingewanden,
        En in alle levens landen,
        Spreekt men even eens als wij.
      
      
        Voor dit alles, liefste Heer',
        Willen wij U altijd loven,
        Hier en boven;
        Alle uwe genaad' is groot,
        het Waare brood.
        Laat ons aan de g'naade zuigen,
        Laat ons uw genaade buigen,
        Niets als G'naade zij ons groot.
      
    
  