
    
      
        DAar Christus is, en het hert uit God herboren,
        Daar vindt zich ook de geest der eenigheit,
        Die nog somtijds naar d'Ouden Mens wil horen,
        Word ligt verstrooit, het welk meen'ge ziel beschreit.
        Hoe heeft men niet te waaken,
        Ook in de beste zaaken,
        Dat men het wit niet mist!
        De waarheit moet ons daaglyks vrijer maaken,
        Of het licht word haast in het hert weer uitgeblust.
      
      
        het Is ydelheit, het hoofd met beelden vullen,
        Het komt alleen op Geest en Waarheit aan;
        De tegenspraak voor enen tijd wat stillen,
        Is in der daad zo veel als niets gedaan.
        Als Zielen zich verbinden,
        En arm en klein zich vinden,
        Dan zijn zij groot en sterk,
        Is iets uit God, zo zal men het ondervinden,
        Daar Jesus woont, word een regtschapen werk.
      
      
        Onze Eigenliefd' heeft een zeer teder leven,
        De Mense wil zo gaarne nog iets zijn;
        Maar dan, dan word de vrije Geest verheven,
        Wen z' alles geest aan God, en zelv' word klein.
        O! laat ons niet meer zuimen,
        Hem alles in te ruimen,
        Die alles is en doet.
        Wat willen wij nog van iets eigens dromen,
        De zond' alleen die is ons eigen goed.
      
      
        Wie Gods genaad' heeft tot zijn deel verkoren,
        Wagt zich voor eige keur, wie die begeert,
        Of schoon hij waar' voor lang uit God geboren,
        Zo heeft hij dog vreemd vuur dat hem verteerd.
        De Broeder-liefd' daar neven,
        Hoe sterk ze word gedreven,
        Baard agterdogt en nijd,
        De Satan wand ons dan in zijne zeeve,
        Best is het, wanneer gij kleine kinders zijt.
      
      
        O! laat ons dog naar enen Regel wand'len,
        Gij kind'ren Gods, en wassen steeds daarin;
        Wij konnen niet steeds in de liefde hand'len,
        Wannneer ons niet verbindt een zelfde zin.
        Gods Woord stelt dit te voren,
        Heer', leer ons daarna horen,
        Dat wij niets doen verkeert;
        Men zoek zijn heil op gene and're sporen,
        Wij moeten dog slegs zijn van God geleerd.
      
    
  