
    
      
        ORaad' mij naar uw herte,
        Mijn Jesus, Godes Zoon!
        Draag ik hier kruis en smerte,
        Wees Gij mijn Schild en Loon.
        Verberg mij uit genaade,
        In uwe ope zyd',
        En ruk m' uit allen schade,
        In uwe veiligheit.
      
      
        In mijnes herten gronde,
        Uw Naam en Kruis allein,
        Vonk' alle tijd en stonde,
        Zo kan ik vrolijk zijn.
        Vertoon dat Beeld mijn herte,
        Ten troost in al mijn nood,
        Zo als g' aan het kruis, vol smerte,
        Voor mij uw bloed vergood.
      
      
        Schryf met een nieuwen Naame,
        m' In het boek des levens in,
        En bind mijn Ziele het zamen
        In het Bondeltje met hen,
        Die u hun Here noemen,
        En van u zijn bemint,
        Zo zal ik eeuwig roemen,
        Gij zijt mijn trouwste Vrind.
      
      
        U heb ik ingesloten
        In het hert, en ben zeer blij,
        Uw bloed hebt Gij vergoten
        Voor mij, arm wormetje,
        Verlost door zulk erbarmen
        Van eeuwig' angst en pijn,
        Hoe kan 'er tot ons armen
        Nog grooter' Liefde zijn!
      
    
  