
    
      
        DE Vader heeft den Heiland lief,
        En neeft Hem alle macht gegeven,
        Die mint ons weder uit die Liefd',
        Die Hem gekostet heest zijn leven.
        Gelijk de Vader levend maakt,
        Zo geeft ons ook de Zoon het Leven;
        Daarom, wie Jesus heeft gesmaakt,
        Zal Hem zo ligt niet weederstreven,
        Dies blijft der Jong'ren zaak,
        Dat Jesus alles maak',
        En wie zich Hem kan overlaten,
        Neemt in het Geloov' een moed,
        Op zijn vergoten bloed,
        Nog vaster'n voet in Hem te vaten.
      
      
        Dat bloed verkeert all' onze pijn,
        In nieuw en reine vreugd bestendig,
        Die vloed neemt onze herten in,
        En geeft de weide aan het inwendig';
        Zo krijgt men eind'lyk kracht en moed,
        Bij alle zijne Zonden-rampen,
        Het licht ontbrandt in vollen gloed,
        De vlamme raakt in het pit der lampen,
        Men word naar Maagden aard,
        Den Bruidegom bewaard,
        Die Oly dragen in de Vaten;
        Zo gaan w' in trouwen zin,
        Tot des Konings bruiloft in,
        Die ons niet buiten staan zal laaten.
      
    
  