
    
      
        Mijn Heiland werp een Liefde blik:,:
        Op ons, uit uwe woning neder,
        Doordring ons hert, verkwik ons weder
        Met uwe:,: straalen, inniglyk.
      
      
        Ja tree ons regt voor hert en oog:,:
        En kus dog onze Ziel in weemoed,
        En laat ons leren uwe demoed,
        Die willig:,: zich ten Kruike boog.
      
      
        Gij weet dat onze zin geheel:,:
        Gaat tot u Naam en Rik en Ere,
        En het geen wij smeekende begeren,
        Is: Jesus:,: worde gans ons deel.
      
      
        Wijl wij nu zo gekluistert zijn:,:
        En tot geen doorbraak konnen komen,
        En dog van u zijn aangenomen,
        Verkoren:,: om uw Volk te zijn:
      
      
        Zo maak ons vrij, o Godes Zoon:,:
        En heers in onze Ziel als koning,
        Het arme hert word' u we woning,
        Wij waaren:,: gaarn uw lydens loon.
      
      
        Geef ons een onbeneveld hert:,:
        het Welk u als Liefde steeds mag voelen,
        Niet zich, maar u alleen bedoelen,
        En maak:,: ons zaalig, zelfs bij smert.
      
      
        Verleen ons ene kindlykheit:,:
        Die blyd' in u, naar niets mag horen,
        Als dat gij ons hebt uitverkoren,
        En wagten:,: op verkwikkings-tyd.
      
      
        Wij willen op de G'naade staan:,:
        Haar Licht blyv' onzen weg beschijnen,
        O Jesus! laat het nooit verdwijnen,
        Op dat wij:,: nimmer dwaalen gaan.
      
      
        Houw uwe Zyd' ons opgedaan,
        Wij gaan met ziel-zucht tot uwe wonden,
        Die waare bronnen voor de zonden,
        Wij dorsten:,: geef ons deel daar aan.
      
      
        Nu Here onze gerechtigheit:,:
        Die ons de Zonden hebt vergeven,
        En door uw vlees en bloed doet leven,
        Zijt van ons:,: hoog gebenedyt.
      
      
        Elk staat beschaamt, schoon innig blij:,:
        Wij hebben genen grond ten Leven,
        Als wijl uw Liefde het ons wil geven,
        Wij buigen:,: ons in het stof voor dij.
      
      
        Wij nemen het geen gij goed bevind:,:
        O Jesus! laat ons niet alleine,
        het Is ons zo wel bij uwen zijne:,:
        Wij voelen:,: dat gij ons bemint.
      
    
  