
    
      
        WAt is het verwond'de Liefde,
        Dat mij zo machtig roert?
        het Is dit, dat u de Liefde
        Heeft in den dood gevoerd,
        En mijne gansche zaligheit
        Komt van uw bloed en sterven,
        In tijd en eeuwigheit.
      
      
        Dit wil ik ook getuigen,
        Zo lang ik lef op aard,
        Met diep en innig buigen,
        Ik wormtje, as en aard;
        ‘Het komt mij nimmer uit mijn hert,
        ‘Wat ik u heb gekostet,
        ‘Wat bloed en bitt're smert,
      
      
        Ik kan het niet vergeten,
        Zo lang de zond' mij grieft;
        Uw Liefde is ongemeten,
        Ik ben in u verliefd,
        Dat zo een arm wormelyn
        Uw lieve Kind geworden,
        En ook zal Dienaar zijn.
      
      
        Ik dank met duizend traanen,
        Voor deze grote g'naad,
        Mogt ik daarvan vermanen
        Elk, naar mijn kleine maat;
        Blyf Gij alleen mijn Schild en Loon,
        Zo zal ik U nog eren,
        Mijn Lam, O grote Zoon!
      
      
        Ik heb eens ondervonden
        U dierbaar Godlyk bloed,
        Dat reinigt mij van zonden,
        Maakt al mijn schaade goed;
        ‘Dies komt het nimmer uit mijn hert,
        ‘Wat ik U heb gekostet,
        ‘Wat bloed en bitt're smert.
      
      
        Gij opgescheurde wonden,
        Hoe lieffelyk zijt Gij,
        Ik heb in U gevonden
        Een schuileplaats voor mij;
        Nu wil ik gaarn een stofje zijn,
        Nu 'k mag des Heilands wezen,
        Verlost van eeuw'ge pijn.
      
      
        Verstrojen mij mijn zinnen,
        Ben ik niet bij mijn hert,
        Als Gij het mij brengt te binnen,
        Doorpriemt het mij met smert;
        Daarom, mijn Bruidegom, sluit mij
        Dog eeuwig in uw wonden,
        In uwe ope zij.
      
      
        Mijn herte brand van liefde
        Naar U, mijn dierbaar Lam,
        Die mijne ziele griefde,
        En tot uw Kind aannam;
        Nu zij mijn leven, tijd, en kracht
        Voor U, die zijt uit liefde
        Voor mij aan het Kruis geslacht.
      
      
        Nu zal uw dood en lijden
        Mij steeds in het herte zijn;
        Ik wil zorgvuldig mijden,
        het Geen u en mij maakt pijn;
        het Is dog hier zo met mij gesteld,
        Dat niets mij kan verblijden,
        Als mijn verlossings geld.
      
      
        Hier ben ik, hert vol liefde,
        En zielen die Gij kent,
        Wij bidden, dat g' uwe Liefde
        In yders herte zendt.
        Schenk elk, en alleen in het gemein,
        Het nodige tot Stryders,
        Laat ons ook Lamm'ren zijn.
      
      
        O, blyf ons maar geschreven
        In onzes herten grond,
        En bij het genaade-leeven,
        Beken U ook de mond;
        Dat elk, tot op den groten dag,
        Aan zijn ontzondigt herte
        Uw Zegel dragen mag.
      
    
  