
    
      
        DE Eerstgeboorne
        Komt neder in het vlees,
        Tot ons Verloorne,
        Op dat Hij Trouw' bewees;
        Ontdekt ons de Verborgentheden,
        Eertijds bedekt door de eeuwigheden.
      
      
        De Eng'le-kooren
        Begeerden het in te zien,
        Lang van te voren,
        Hoe dit dog zou gezien,
        Der Mensen zond' en boosheit merkend,
        Maar daar bij zaagen Gods liefde werkend.
      
      
        De Wet en Rechten
        Kwamen daar nevens in,
        Konden, als Knechten,
        Der Zond'ren heil niet zijn;
        Waarom z' ook weinig krachten gaven,
        Smagtende herten den grond te laaven.
      
      
        Toen sprak de Liefde:
        Hier ben ik, ziet ik kom;
        Uit vrije Liefde
        Van zijnen Troon Hij klom,
        Om zich in onze Plaats te stellen,
        Ons te verlossen van Zond' en Helle.
      
      
        De straf der Zonden
        Den Zoon wierd' opgelegd,
        Hij kreeg de wonden,
        Aan het moordhout opgerecht,
        Nu reekent God voor zijne Kinders,
        Alle gelovige arme Zonders.
      
      
        Zo word bevonden,
        Hoe ver de Liefde gaat,
        Wij, dood in zonden,
        Wisten ons genen raad.
        Wie kon ooit, of wie dorst het denken,
        Dat hem de Liefde zo veel zou schenken!
      
      
        Uit louter g'naade,
        Valt ons dit heil te beurt,
        Wij arme maaden,
        Nu Christus Vlees verscheurd,
        Worden genood tot zaaligheden,
        Ons toebereidt in de eeuwigheden.
      
      
        Dies waren d'Ouden
        het Gelove toegedaan;
        Van verre schouwden
        Zij dus hun Erfdeel aan,
        Waarna zij met verlangen streefden,
        En in de wereld als Pelgrims leefden.
      
      
        Zij mogten blijven
        In des geloofs zeekerheit,
        En wij beklijven
        Nu in de g'naaden-tyd,
        En vinden in des Heilands wonden,
        het Geen gene zochten uit des harten gronde.
      
      
        O bloed der wonden,
        Hoe dringt gij door het hert!
        Nog nu ter stonde
        Uwe kracht bevonden werd;
        Gij zijt een onbegryp'lyk wezen,
        Laat, Heer', uw bloedstroom ons ook genezen.
      
    
  