
    
      
        Zijn bloed bedauw' ons maar,
        Tot zijne stromen reeg'nen,
        En onze Zielen zeeg'nen,
        En onze gansche Schaar
        Genadiglijk bevloejen,
        Dat elke Plant mag groejen,
        En al ons sap en kracht,
        Door Hem zij voortgebragt.
      
      
        Gij kent ons ieder een,
        Ons zoeken, zuchten, wenen,
        Die U alleen dog menen;
        Zo geven wij ons heen.
        Wij waren gaarn nog kleiner,
        Nog louterer, nog reiner,
        Tot uw genaade-Ryk,
        En uwen beeld' gelijk.
      
    
  