
    
      
        Mijn Priester heilig' U voor mij,
        Zo word' ik, als ik moet, voor dij,
        Wijl ik uw Heiliging erlang,
        Want buiten die is alles dwang.
      
      
        Tot Heiliging zijt Gij gemaakt
        Voor elk, die arm tot U genaakt,
        Om God te zijn een heilig Kind,
        En buiten U is alles zond.
      
      
        Gij hebt ook daarin, mij ten goed',
        U heen gegeven tot op het bloed,
        Gewaakt, gevast, gebeen, geleên,
        En God geheiligd hier beneên.
      
      
        Wijl Gij dat hebt voor mij gedaan,
        Neem ik uw Bloed en Geest ook aan,
        En deed ik het niet, zo waar' ik mij
        Tot schaad', en ging den weg verby.
      
      
        Door U is uw Gebod niet zwaar,
        Zag mijne Ziel geduurig maar
        Op U, ik vond steeds rust in mij,
        Want niets kan men dog zonder dij.
      
      
        Nu, Here Jesus, hoor naar mij,
        En wees de Heiliging voor mij,
        Help mij door uwer naag'len wond',
        In het driemaal zaal'ge Nieuw Verbond.
      
    
  