
    
      
        GEzallefde Heiland verordent ten zegen,
        Kom met uwe liefd' en ontferming ons tegen,
        Wilt nu en in volgende dagen en jaaren,
        Ons in uw genaade getrouwlyk bewaren.
      
      
        Mijn herte moet steeds U aan het kruike aanschouwen,
        En Gij aan mij in Gerechtigheit trouwen,
        Den vrede Gods, die het verstand gaat te boven,
        Laat niets in de wereld mij storen of roven.
      
      
        Mijn dorstig hart laav' en verzadig' te gader,
        Gij enige levens-fonteine en Ader,
        Op ene zo zaalig' en sterkende wijze,
        Dat U ook het Lichaam mag juichen en prijzen.
      
      
        Wijl Gij ons U zelfs hebt tot spijze gegeven,
        Zo laat ons ook heilig en Goddelijk leven,
        Gebied uwen Zegen, op eeuwige tijden,
        Zich over uw Been en uw Vlees uit te breiden.
      
      
        Uwe is hun verstand, hun geheugen en wille,
        O wilt ze met Geest en Genaade vervullen,
        En het geen zich nog vindt van het Eigene leven,
        Dat worde door uwe Opstanding verdreven.
      
      
        Wij zijn ja dog alle voor Jesus geboren,
        Voor duizend en nog zo veel duizend verkoren;
        O Godlyke Liefde, wie kan u beschrijven?
        O mogt U een ieder een Eigendom blijven!
      
      
        Mijn Heiland, hier hebt Gij mijn eige begeren,
        Ik wilde mij gaarne tot Liefde bekeren,
        De g'naade, die eenmal op mij is gevloten,
        Heeft mij ook den toegang gewis niet gesloten.
      
      
        Ik gun aan de Wereld haar heerlijke zaaken,
        Ik gun aan den Wijzen hunn' roemen en maaken,
        Ik gun den Gerechten hun moejen en lopen,
        Als mij maar de wonden van Jesus staan open.
      
    
  