
    
      
        LAat ons, o zaalig wezen,
        Uwe oop'ne Brieven zijn,
        Waarin op het klaarst te lezen,
        Hoe het uwe Liefde mein'.
        Wat zij aan ons verrichtet,
        Waartoe zij ons alsdan
        In eeuwigheit verplichtet,
        Hoe goed men worden kan.
      
      
        Bewaar ons, Heer, te zaamen
        Bij een op des Kruices weg,
        Dat wij in uwen Naame
        Door het eng van des werelds steg,
        Van vlammend vuur ontsteken,
        Vereend in Liefde gloed,
        Al kampend, heene breken,
        Zo word nog alles goed.
      
    
  