
    
      
        Princesse, die mij kunt gebieden,
        En voert de sleutel van mijn hart!
        Zeg oorsaeck van u vluchtig vlieden,
        'tGeen mijnen boezem zo benart,
        Dat mij, helaas! mijn droevig leven,
        Om uwen't wil noch zal begeven.
      
      
        Heb ik u niet mijn trou gezworen,
        Besegelt met zo dieren eed?
        Dat gij zoudt zijn mijn uitverkoren,
        Al waar het al mijn vrienden leed,
        Maar even wisselt gij u zinnen,
        En tracht een ander Lief te minnen.
      
      
        Als ik bedenk hoe gij gekluystert
        Hebt uwe Slaaf door d'oogens licht,
        Zo voel ik, dat mijn brein verduisterd
        Oog-sprietigh tegen u gezicht,
        Om dat het niet en kan bedenken,
        Dat uwe schoonheid mij kon krenken.
      
      
        Want als ik uwe heusche zeden,
        Op-proncksels van u schoon lichaam,
        V suycker-soete Hoofsche reden,
        Voor een zo waarde Beeldt bekwaam,
        Eens over-weegh in mijn gedachten,
        Voel ik verzwakt zijn al mijn krachten.
      
      
        Als ik bespeur de tover-kunsjes,
        Beschildert met het lief gegluer,
        Of alle de lust van uwe gunsjes,
        Geënt in u van Vrou Natuur,
        Of ander zoete minne-voncken,
        Zo is mijn hart van liefde dronken.
      
      
        Daarom, ach! Lief, wil mij bewijzen
        Dat (na 'tverciersel van u aard)
        Wt uwen boezem iets kan rijzen
        Dat mij een weder-minne baard:
        Dan zal ik u in al mijn leven,
        In vreugd noch armoeds-noodt begeven.
      
      
        Gij zult ter wereld niet verzinnen,
        Of vatten in u lief gedacht,
        Soo't ymmers is in 'tLandt te vinnen,
        Of het zal u werden toe-gebracht;
        Voorwaar ik zal doch nimmer rusten,
        Of gij zult hebben uwe lusten.
      
      
        Geen vreugd' zo groot, door Staat geresen,
        Die 'smenschen hart zo zeer vernoegd,
        Die uwe lust gelijk zal wezen,
        Zo ons de ehte Liefde voegt.
        'tGeen dat gij wilt, dat zal ik willen,
        Om u begerig hart te stillen.
      
      
        Daarom, ach! Schoon', laat u bewegen
        Door 'tlieff verzoek van uwen Slaaf,
        Die hartens-tocht, en tranens-regen
        V schenckt voor trouwe liefdens-Gaeff,
        Die om des werelds Hoogste Staten
        V nimmermeer en zal verlaten.
      
    
  