
    
      
        Wanneer men heeft geschreven,
        Zeventien honderd jaar,
        En twee-en-veertig verheven,
        Zag men voor Praeg aldaar:
        Hoe de Fransen zonder schromen,
        Brogten haar magt te veld,
        wij hebben het vernomen,
        En ons te weer gesteld,
        Daar was een over groot gevegt,
        wij streden zonder dugten:
        De Fransche door haar manschap slegt,
        Kregen wij aan het vlugten.
      
      
        wij hebben veel doden gevonden,
        Als den slag was gedaan:
        Die daar lagen verslonden,
        De Franschen met stond bestaan:
        Gaven haar aan het marcheren,
        Trokken na Praag de Stad:
        Dat wij niet konden keren,
        werd door haar aangevat:
        wel het was op den tweeden Meidag,
        Als Praeg wierd ingenomen:
        Al van de Franschen onverwagt,
        En de Burgerij met schromen.
      
      
        Zij moesten haar schatten op brengen,
        En waren geheel ontbloot:
        Al door de Franschen haar dwingen:
        Leden zij hongersnood:
        En de mijnen die waren gesprongen,
        Maakten de Franschen weer klaar:
        Ons Burgerij zij dwongen,
        Om mede te werken daar:
        Dat was ons Koningin een spijt,
        En het was haar droef om horen,
        Dat zij in enen korten tijd,
        Haar Hooftstad had verloren.
      
      
        Wij trokken wilt opletten,
        Zeer haastig na de stad:
        Om die te gaan ontzetten
        Wij wierden aengevat,
        Want ziet vyfduysent Fransche,
        Die deden een uitval,
        Wij hadden nog gene schansen,
        Maar dog zij vlugten al,
        Zo maakten wij ons stukken klaar,
        Om de stad te Bombarderen,
        Maar de mijnen die men wist aldaar,
        Deden ons te rug Maarseeren.
      
      
        Wij maakten ons batterijen,
        Zeer vast aan alle kant,
        De stad raakten in lyen
        Al door de Proviand,
        Zij konden ook niet bekomen,
        De wegen waren bezet
        Zij hebben tog zonder schromen,
        Ylaes hier tog oplet.
        Wanneer wij lagen in ons rust,
        Zonder kwaad agterdenken,
        Kwamen zij met een slimme lust,
        Ons leger des nagts te kreuken.
      
      
        Beroofden ons van Voeragie,
        En ook van Proviand,
        Dat gaf de Franschen koeragie,
        Zo bleef de stad konstand:
        Al in des vijands hande,
        Ten last het God verdrot,
        Vlugten zij nog met schande,
        En menig bleef’er dood,
        Zoo dra ons vrome Velt-Marschal,
        Kwam met zijn kloeke Housaren,
        Hij schroomde voor geen vuur of staal,
        Hij ook geen Franschen spaerde.
      
      
        Wij kregen met betamen,
        Ons vijand op de vlugt,
        De Stad wij voort in namen,
        Daar lang was om gesugt:
        De Burgers met verblijden,
        Riepen van alle kant,
        Weest wellekom uit het strijden,
        Den Heer doet u bijstand
        En de Franschen meende met de buit,
        Van Praeg stil af te sakke
        Maar wij maakten niet veel geluid,
        Zaten haar op de hakken.
      
      
        Zestig muil-ezels verholen,
        Met Zilver ende Goud,
        Dat zij hadden gestolen,
        Uit onze Kerken stond,
        Dat hebbe wij haar ontnomen,
        De Franschen in de noot,
        Die het niet kon ontkomen,
        Die moest daar blijven dood,
        Door felle kou en Hongersnood,
        Heeft men daar veel gezonden,
        Die langs de wegen lagen dood.
        Door armoed verslonden.
      
      
        In Praeg heeft men gevonden,
        Van Franschen in het getal,
        Maar negenhonderd gevonden,
        Namen wij gevangen al,
        De burgers met verblijden,
        Die deden een gebed:
        Wilt God gebenedyden,
        Die ons dus heeft ontzet:
        December zeven-en-twintig ziet:
        Moesten de Franschen vlugten:
        Uit Praeg het was tot haar verdriet,
        Waar door zij nog zaam sugten.
      
    
  