
    
      
        MAria werde Koningin
        Van Hemel en aerd',
        Geeft dat ik uwen lof begin,
        Die heel mijn hert bewaard:
        En uwe weldaden, die gij geeft,
        Uwe jonst, en zorge, die gij toont
        Aan al die leeft.
      
      
        Gij Moeder zijt van het hoogste goed,
        Gods Soon, het eeuwig Woord;
        Die eerst u hadde zelf gevoed,
        Gij zuiver Maagd brenght-voort:
        Gij Dochter van den Vader zijt,
        En Bruyt van God den Heyligh' Geest,
        Van vlek bevrydt.
      
      
        Gij schoonder als de sonn' en maan,
        Gij uytverkore vat:
        Gij s'Hemels poort, en rechte baan,
        Gods troon, en s'Hemels stad:
        Gij voor den mens gewapend staar,
        Op dat gij s'vyants helsche macht
        Te neder-slaat.
      
      
        O levend' water, klaar fontein
        Ververscht doch mijnen mond:
        Maakt mijn gemoet van zonden rein,
        Ah! maakt mijn Ziel gezond:
        Dat in u, toren van Ivoor,
        Ik woon, daar ik u Soon mag fien
        Met d'Engels Choor.
      
    
  