
    
      
        TYran der hellen, tot uw spijt
        Zal God haast nederdalen,
        En onze Zielen voor altydt
        Uit uwe banden halen:
        Hij zal verslagen uw geweld,
        Een teer kind zal u winnen:
        Al onze vrijheid wordt hersteld,
        Berst gij door spijt van binnen.
      
      
        Gij boos serpent, die d'oorsaeck zijt
        Van s'werelts eerste zonde,
        En door een vrucht uit vreden nydt
        Aan u ons hebt gebonden,
        Zult op den troon voor eeuwigheid
        Den mens haast zien gezeten,
        Daar gij om uwe hooghveerdigheydt
        Van God zijt uyt-gesmeten.
      
      
        Om u in dien droeven nacht
        Viel eertydts de nature:
        Gij meinde, dat des werelds klacht
        Altydt sou moeten duren:
        Gods liefde zal haast syn bekent,
        Die door een sterr' zal blijken;
        Zij zal u syn een nieuw torment,
        En razernij doen wijken.
      
      
        Den Heer zal breken onzen band,
        Om u met die te binden;
        Ons geven syn genadig hand,
        Voor u niet meer te vinden:
        Voor t'kindt, dat vreken komt uwe kwaad,
        Zal heel de helle beven;
        Den mens voor syn verheven staat
        Zal eeuwig dank hem geven.
      
    
  