
    
      
        Stijg na Thoreas-top
        Heel'consche Reie!
        Recht Pallas-standaard op,
        Wil nu geleyen
        Door het kruyd'ge wout de Satyrs en Najaden;
        Want dart'le Flora steldt
        Veel-verwig in het veld
        Schoon bloemkes, die zij stelt,
        Groen-rijck van bladen.
      
      
        Iuyg vreugdig, en ontwaakt,
        Ys-kil'ge mensen,
        Den grijzen winter staeckt,
        Help mij nu wensen,
        Dat Een-dracht mag in groene liefd' weer bloeien,
        Dat, g'lijck de telgen groen
        Haar blad'ren open doen,
        Wij onze ziele voen,
        En 'tquaed besnoeien.
      
      
        Ziet hoe den dolle Mars
        Van vreugd' kan schat'ren,
        Die wapen-stand te wars
        Zijn stem doet klat'ren,
        En gord om 'tlijf den Prinse van Oranjen
        Een rusting vast gekleeft,
        Daar wijsheid 'toogh op heeft,
        En sterckheydt steunsel geeft
        Tot spijt van Spanjen.
      
      
        Laat ons eendrachtig dan
        Den Heer der Heren
        Ootmoedig roepen an,
        Dat hij vermeere
        'sLands wasdom in de kracht van Oorlogs zaken,
        Dat hij door goeden raad
        Vast op ons Landen staat,
        Noch Eendracht af en gaat,
        Maar naerst'lijck wakke.
      
    
  