
    
      
        ALle dagen met behagen,
        Ziele, zingt Maria's Lof,
        Viert om't meeste hare Feeste,
        U haar daden geven Stof.
        Wilt bemerken al haar werken
        En haar hoge weerdigheyt;
        Zingt haar leven, zo verheven,
        Zingt de Maagd van Saeligheydt.
      
      
        Biet haar ere, dat den Here
        U door haar van kwaad bevrydt;
        Wilt haar bidden, dat uit t'midden
        Gij verr' van de zonden zijt:
        Zij deed' dalen s'Hemels stralen,
        Brocht het eeuwig blij gezicht;
        Zij van binnen uwe zinnen
        Met Gods grati' heeft verlicht.
      
      
        Gij, mijn tonge, dat gesonge
        Zij de Kroon der Moeder Maagd,
        Die met t'leven God te geven
        Verr' ons maledictie jaagt.
        Uit uw krachten zonder wachten
        Dat gij-haren Lof verkondt:
        Kloek, wilt zingen, wonder dingen,
        Haar Triomf met vollen mond.
      
      
        Wilt, mijn zinnen, haar beminnen,
        Zingt den luister van des Bloem;
        Doet vergaren blijde Snaren,
        Spelt gedurig haren roem:
        Wie kan wezen uit-gelezen
        Ooit zo in wel-sprekentheydt,
        Die vertellen, op-kan-stellen,
        Zingen haar uyt-nementheydt.
      
      
        Laat ons prijzen, eer bewijzen
        Aan die alles heeft verblydt;
        Looft met vreugden al haar deughden
        Haar Triomf in s'vy andts strijdt:
        k'Moet beherten, tegen de smerten
        Verr' uit ons gemoed verjaagd;
        k'Moet besteden al mijn leden
        Tot den Lof van deze Maagd.
      
    
  