
    
      
        O Zuiver Maagd, vreugd van mijn zin,
        Maria die zijt uitverkoren;
        Veel liever waar ik nooit geboren,
        Als niet te hebben uwe min:
        Had ik den mond van alle mensen,
        Soud' ik uwe Lof verheffen boven al:
        Uwen naam soud' ik dragen door t'heel aardse dal.
        O Maagd! ik sou daar bij noch voegen duizend wensen.
      
      
        Het geen ik kan, geeft mijn gemoet,
        Zo menig Lof, als bomen groeien,
        En in de Bossen blaeders bloeien:
        Zo menigmaal zijt gij gegroet,
        Als sandekens syn op de Heiden:
        Zo dikwijls als de Zee haar baren geeft,
        Zo veel Lof, als den vloed ooit druppels water heeft;
        Zo veel, als iemand ooit vindt bloemen op de weiden.
      
      
        O zoeten troost, o liefsten pand,
        Die Moeder zijt van al die leven!
        Al zijt gij nu zo hoog verheven,
        Reikt tot uw kinders uit uwe hand,
        Die bidden u met vol betrouwen:
        Toont ons uw hulp, wanneer de vrede dood
        Onze Ziel eens zal brengen in benouwden nood,
        Op dat door uw genaed' wij uwen Soon aanschouwen.
      
    
  