
    
      
        KEnt gij, Heer, die u komt kussen
        Aan uwe Goddelycken mond?
        Om syn gierigheid te blussen,
        Jesu, kent gij zijnen grond?
        Weet gij, wie u komt ontmoeten
        Met verraderlyck' begeert',
        En als vriend syn Meester groeten?
        Hij steekt in uw hert een zweert.
      
      
        Gij nochtans met mededogen,
        Siet-hem-aen, en noemt hem vriend:
        k'Sien de tranen in uw ogen:
        Waar heeft Judas dit verdiend?
        Vriend waar toe zijt gij gekomen,
        Dat gij mij, uwe besten pand,
        Voor Apostel aangenomen,
        Overgeeft in vijands hand?
      
      
        Zondaar, t'is om u te leren,
        Hoe dat God ons herten trekt;
        Hoe de goedheid van den Here
        Tot bekeering' ons verwekt.
        Zo wilt hij syn liefde tonen,
        Op dat hij tot lief'd u praemt;
        t'Quaet komt hij met goed u lonen:
        Siet-gy-aen dit zonder schaamt?
      
    
  