
    
      
        Blonde Galathea schoon,
        Kuische Velt-Godinne:
        Die door het gelommert van het Geboomt;
        Ontsteekt mijn hert en zinne:
        Wanneer zal ik eens tot mijn loon;
        U lieve zieltje winne.
      
      
        Braven Harder van gelaat:
        Zuiver in uw reden;
        Die al wat ontrouw is haat,
        Bezit maar goede zeeden,
        Daarom Harder weest gerust:
        Gij heb genoeg gebeden.
      
      
        Als gij des morgens door den douw:
        Drift u Vee ter Weide,
        Dan volg ik u o schoon Jonkvrouw,
        En ga u zoet geleide.
        Ach ik met luste dan beschouw:
        Mijn  schoonste Nimf ter zeide.
      
      
        Als ik ‘smorgens vroeg aanschouw:
        U ijver in het weide,
        Het bijstaan van een jonge Vrouw;
        Zoo kan ik mijn verbleyde,
        Harder die mijn ziel belieft,
        Gij zet u aan mijn zeide.
      
      
        Wanneer dan de Zonne straalt;
        Over Bergen en Daalen,
        De Lelie op uw Boezem praalt?
        Uw kaakjes Roosjes maalen:
        Maar denk ik dan onbepaald,
        Die daar zijn lust mogt halen.
      
      
        Wel wat Harder in het Wout,
        Die ik kan vertrouwe,
        Mijne Schaapjens jonk en oud,
        Om z’alle te behouwe:
        Kloris die ik eeuwig min;
        Wij zullen zamen Trouwe.
      
      
        het Koele wintje rist met vreugd,
        Aan de hoge Eiken,
        Nepthunis die tot aan de Lucht,
        Wat aangenamer teiken,
        Maar mijn Galathee haar deugd,
        Tot aan de Wolke reiken.
      
      
        Zie daar is het Trouwverbond;
        Tussen ons gesloten:
        Met een kus van mijnen Mond:
        Vol Liefde overgooten,
        Als ik u dan Kloris min,
        Wie zou zig daar aan stoten.
      
      
        Ik heb geen ander Minnaar,
        ‘k Ben voor hem geboren:
        Daarom Harders met malkaar,
        Wil uw hier aan niet storen?
        Maar wilt op uw gesneden Riet:
        Uw stemme laaten horen.
      
      
        En gij Herderinne mee,
        Wilt nu kransjes vlegten:
        Voor Kloris en zijn Galathee:
        Komt met uw Herders knegten;
        Te zamen op dit Bruylofts Feest,
        Dat men nu aan zal regten.
      
    
  