
    
      
        ALs Cupido eens Iagen zou,
        Als hij een hert na volgen wou,
        Dat baarden hem wel groten rou,
        Te weinig had hij hem bedagt,
        Of hij viel daar in ene gragt:
        Daar hij bijna was in versmagt.
      
      
        Zijn pijl en boog op zelve stond,
        Die zonken samen na de gront,
        En hij hem daar alleen bevond,
        Hij riep og moeder staat mijn bij,
        Ik zink og Gode helpt mij:
        Ziet eens wat angst dat ik hier lij.
      
      
        Op het Water zwom een witte zwaan,
        Die zag dat aardig klugtje aan,
        En dagt hoe zal dit nog vergaan,
        Hij kreeg medogen met dat wigt,
        Dat daar verloor zijn boog en schigt,
        En in den Stroom schier lag verstrikt.
      
      
        De Zwaan op Cupido’s getoog,
        Die bragt dat klyne wigt op droog,
        Hij doe weer in het water vloog,
        Hij stond verkild en zo verhit,
        Door het Water als de vleugelen wit,
        En dagt wat wondere Zwaan is dit.
      
      
        De Zwaan dook weer in het water neer,
        En bragt zijn kookertjen van Leer,
        Met zijne boog en pyltjes weer,
        En het was hem daar niet mee genoeg,
        Want Febus die nog met hem loeg,
        Dat hij zo fraajen hert na joeg.
      
      
        Gij Ionkmans die Cupido slagt,
        Gij jaagt ook dikmaals onverwagt:
        Al na een hert van Venus jagt:
        En zo gij u te veer betragt,
        Zo raakt gij ook wel in een gragt,
        En zo word gij nog uytgelagt.
      
    
  