
    
      
        Maakt vreugden op dit Bruiloftsfeest,
        Wilt helder op eens zingen,
        Een ieder toont zijn gaven meest,
        Men zal hier niemand dwingen,
        De Bruigom treet naar het Echt-altaar,
        Met zijn beminde Bruid voorwaar,
        Tred in den Echt verheven,
        Gebonden door den Egtenband,
        Geeft hij zijn Bruid de regterhand,
        zoo in liefd' te leven.
      
      
        Treet naar het Bruilofts Ledikant,
        Den Avondstar gaat daalen,
        Daar liefde heeft de overhand,
        Daar zult zij zegenpraalen,
        Als gij zijt vol van dagen zat
        het Is alles in Gods raad bevat,
        Wat den Mens heeft bedreven,
        Leeft dan na Godes wil en wet,
        het Is in zijn Boek eens in gezet,
        Hier niet altijd te leven.
      
      
        Wilt gij Hymens Bruilofts-goon,
        De Echttoorts nu ontsteken,
        Juno zit op haar goude Troon,
        Van liefd en trouw te spreken,
        Zij wil geen bitterheid in d'Egt
        Maar mint de liefde en vreed opregt,
        Dat is het best op aarden,
        Het is een vreugd voor Man en Vrouw,
        Te leven zonder druk en rouw,
        Die zo in vreugd vergaarden
      
      
        Vrinden drinkt de gesontheit om,
        Van bruids, Moeder en Vader,
        En al de Vrinden rommentom,
        Wind haar uit hert en ader,
        Eert den Ouderdom al gelijk,
        Dan komt gij ook in het Hemelrijk,
        Bij al de Hemellingen,
        Daar altijd vreugd is zonder end,
        Daar liefde bloeid is het fondament,
        na het Haleluja zingen.
      
    
  