
    
      
        TEwis had een lange tijd:
        Verkeert bij nette Aagt,
        En haar met goed fatsoen gevryd,
        Hij riep ik word geplaagd.
        Door kupido de God der Min,
        Toon medoogen mijn Vrindin;
        En lei niet zoetste fal la la,
        Dat ik door Mm verga.
      
      
        Wel Tewis, oi dat is al weer,
        Het ouwe Zesje maar,
        Tog zit bij mijn een wijnig neer:
        Al is het vrij wat laat,
        En zeg of gij wel zulk een Vrouw,
        Als Aagje mainteneere zou:
        Dat loof ik niet van zal la la,
        Zeg eens of ik het raa.
      
      
        Gij weet ik heb een huysje,
        dat Gebouwd is zonder Steen;
        En staat op het Saagemoolens Pat,
        Ook moet ik nog alleen:
        Be-erven, al het Geld en goed,
        Dan Flooris in de witte Hoed:
        Dat zweer ik bij me zal la la,
        Gud Aagje zeg dan ja.
      
      
        ‘k Heb ook een stukje Land; Dat leyd
        Niet ver van Slooterdyk;
        Wat zegje dan mijn lieve Meid,
        O Bloed! wij worde rik,
        Want Zomers maak ik firem’lis Kaas,
        En Swinters ben ik veegers Baas;
        Op het Eis, dat des pront, dat’s rond, dat des plat
        Wat zijt mijn waarste schat.
      
      
        Ik zeg dat ik nooit Trouwe zal,
        Maar Vrijster blijve Vrind:
        Dus bent gij bymekeel te mal,
        Dat gij me nog bemind;
        Stort vrij een and’re Maagd u klagt,
        Die al naar een Vrijer wagt,
        Zo vind gij heul dat’s rond, dat des  plat:
        Ik ben u praat al zat.
      
      
        Hou! hou! niet al te spijtig Aagt:
        Hoor nog voor het laast een woord.
        Aagt. o! Tewis mij niet langer plaagt,
        Dus pakje biese voort.
        Wel brui dan heen jou stuurse prij!
        Gij spot met al me Vrijerij;
        o Wee! o Ramp! o Druk en rou!
        Waar vind ik nog een Vrou.
      
    
  