
    
      
        P. Dianier roeide in een schuitje
        Mengt haar keeltjen onder het Fluitje.
        Van haar vrijer Koridon
        Doris kroost met natte pruiken
        Flux kwam van de gront opduiken,
        En zich baakren in de Zon.
      
      
        Na veel zingens des gelieven,
        Beurt om beurt een Lied aanhieven,
        Liedtjes zonder wederga.
        Zij prees ‘het mijen, bij het huwen:
        de een wou vrijen, de ander schuwen.
        Zij zong voor, en hij pep na.
      
      
        Maagden die den rei versieren,
        Zijn als Febus lauwerieren:
        Maagden groene als de palm.
        Wat zijn vryers woorden heden,
        Hun beloften en hun beden,
        Meer als krachtelooze galm?
      
      
        Maagden die de min uitsluiten,
        Hare jeugd verijdeltuiten,
        En verwekken niemants gonst
        (Men mag het zus of zo bewimpelen!)
        Och wat is het, als met rimplen
        de ouderdom het voorhoofd fronst?
      
      
        Voorhoofd fronstze, die met zinnen,
        En gedachten staat aan het minnen,
        Is het niet een zotte klucht,
        Dat men laat zijn vrijheid slippen,
        Om het drukken van de lippen,
        Om een scharrebiers genucht?
      
      
        Zotter is het jeugts frisse rozen,
        Achtloos te verruckeloozen,
        En den minnaar slechts te spijt,
        Na goe dagen, en qua nachten,
        Vreugd noch zegen te verwachten,
        Maar elkx laster en verwijt.
      
      
        Koridon, gij meugt wat praten,
        Maar ik zal u eeuwig haten,
        Boeime niet door dwaze trouw,
        Dianier het zijn meyskens vlagen.
        het Zal uw eeuwig liefde dragen,
        En hoog achten als een vrouw.
      
      
        Ia zo fluit men met verlangen,
        Om het vogeltje te vangen,
        En te sluiten in een kouw.
        Neen zo lokt het harders knaapje,
        Om het afgedwaalde schaapje,
        Dat hij garen hoeden zou.
      
      
        Koridon, zetme op aan de elzen.
        Die malkanderen omhelzen?
        Koridon gij zijt een boef
        Laat de maagden eenzaam peinzen.
        Dianier, hoe kunje veinzen.
        Zonder vrijer, zonder troef.
      
      
        Onder spel van zang en fluytje,
        Vat een bui in het zeil van het schuytje,
        Mit sloeg’t om: zij riep in noot.
        Hij omarmde Dianiertje;
        En kreet: water, blusch geen viertje,
        Dronk met haar een zoete dood.
      
    
  