
    
      
        Lag niet te zeer aanhoort mijn klugt,
        ‘k Zal het u verhaale met zoet genugt,
        Van een juffrouw die niet en wou,
        In den eghtestaat, om te trede met beraad
      
      
        Zij had veel vryers afgezydt,
        Die niet en kende haar snedigheyt,
        Het was al neen, een blauwe scheen,
        Stong daar gereed, door die haar om een trouwtje beedt.
      
      
        Met kwam daar een wonder snaak,
        Die de zoete lieve juffrouw stond te spraak,
        Maar hij kreeg voort, al mee paspoort,
        Maar deze kwant van ondersoeke had had hij verstand.
      
      
        Het geschiede daar na in een korte tyt,
        Hij kleede hem in het liermans habydt
        Al met een lier, met een zoet getier,
        Voor des juffrouw deur, drayde de lier en de meid kwam veur.
      
      
        Zei zei komt agter in het sallet,
        Daar me juffrouw zit nog voor haar bedt,
        Zij zeide dan, bent gij jonkman,
        Ag jaa zij pier, en draeide met de lier.
      
      
        Zij zei jonkman zeg mij met een zwier,
        Hoe dat men moet spelen op de lier,
        Hij stond gereed, zeer mooy gekleed,
        En naamd e juffrouw, even of hij ‘er me liere wou.
      
      
        Zij zei jonkman zeg mij met een zwier,
        Hoe dat men moet spelen met de lier,
        Hij stond strak klaar hij naam de snaar,
        Al met een span, leerde de juffrouw lierelan.
      
      
        De lierman lierde zoo wel van pas,
        Dat de deken de liermans mantel was,
        Hij lierde non, met de juffrouw,
        Maar deze kwant, van dat lieren had hij verstand.
      
      
        Liermaneer gy’er mijn dogter aan vaart,
        Draag offer dat lieren wel aan staat,
        Want het wordt schier, al om de lier
        Dog meest gedaan, daarom lierter gestadig aan.
      
    
  