
    
      
        Vreden mens, kont gij gedogen
        Dat men Jesus zo veracht?
        Opent eens uwe blinde ogen,
        Al is het t'midden in den nacht.
        Ziet syn handen vast met banden,
        Hoe gaat uwen God, en Heer,
        Voor ons lijden, voor ons strijden,
        Ziet hem plat ter aarde neer.
      
      
        God, onnozel, is gevangen
        Om de dood te onderstaan,
        Wordt getrokken, om te hangen,
        Dat gij zoudt de dood ontgaan.
        Ziet de waarheid zonder klaarheid,
        Licht verduisterd tot uw baat:
        Voor ons zonden God gebonden,
        En men sleypt hem langs de straat.
      
      
        Hoort de Joden boze raden,
        Kruyst hem, kruyst hem, brengt ter dood:
        Heefter niemand dan genade
        Met den Heer in dezen nood?
        Hij wilt dragen al die slagen
        En verhard blijft uw gemoed:
        Slaat uwe herten, spart de smerten,
        Die gij Jesus lijden doet.
      
    
  