
    
      
        HOe vriendelijk is het Jagen,
        Daar zoete meyskens zijn,
        Als men ze kan behagen,
        Met een Glaesjen Wijn,
        ‘k En agt geen Jagers van Tygers,
        Van Beeren op wilde Zwijn,
        Als daar geen Juffers en zwieren,
        Die liefgetalig zijn,
        Om in liefde en goed accordement,
        Te samen te discoureren,
        Daar Cupido is bij present,
        De min niet kan mankeren.
      
      
        Ik gonk lestmael uit Jagen,
        Met een Trompet aan mijn zij,
        Doen ik hoorde den horen blazen,
        Passeerde ik daar voorbij,
        Enen lieve Amazone,
        Daar ik terstond op joeg,
        Het was om liefde te toone,
        Die ik des Juffrouw droeg,
        Het was zo overschoon Goddin,
        En scheen Venus te wezen:
        Die mij bestraelde door haar min,
        Vol zoetigheid uytgeleesen.
      
      
        Ach lieve Amazone,
        Waar jaagt gij zo naar toe,
        Ik ben zo van het Jagen,
        van Jagen ben ik moe,
        Laat ons een weinig rusten,
        Hier neder in het veld
        Laat ik u roosje plukken,
        Het heeft u zo lang gekweld,
        Zij zei tot mijn stouten minnaar,
        Heb ik gedaan u klagten,
        Dat mijnen maagdom woeg te zwaar,
        bij dagen en bij nagten.
      
      
        Wij bonden onze Paarden,
        te samen aan enen boom,
        Ik sprak mijn lief vol waerden,
        Mijn overwonne schoon,
        Laat mij doch troost genieten,
        Mijn oversoete beeld,
        Laat mijn een Pijltje schieten,
        Dat u ter neder veld,
        En zij geliet haar wel gezind,
        om mij akkoord te geven,
        Ik was Dianaes besten vriend,
        In het bloeien van haar leven.
      
      
        Wij fogten d’avangarde,
        Tot op het vaste land,
        En een soentje discoureren,
        Van Venus minnebrand,
        het Welk ik haar recondeerde,
        met een vierig begeer,
        Zij mij niet refuseerde,
        wierp haar van zelfs te neer,
        Ik was gehoorzaam aan de min,
        Om haar t’accompaneeren,
        De liefde is een zoet begin,
        Zij kwam te triumpheeren.
      
      
        Mijn Pijltjes zijn verschoten,
        Cupido geeft mij nu kragt,
        het En heeft mij nooit verdroten,
        het Wilt heeft mij ter neer gebragt,
        Ik zal het noch lang gedenken,
        Hoe ik op deze Jacht,
        Enen lieven Amazone,
        tot mijn wil heb gebragt,
        Geen Jacht behaagde mij zo zeer,
        Als deze lieffelyke,
        Ik was verleid wel alzo zeer,
        Zij bleef op mijn staan kijken.
      
    
  