
    
      
        ONlancx heb ik belacht
        Venvs en haar kinds kracht,
        Zeer vrolijk en blij,
        Zeer vrolijk en blij, Zeer vrolijk en blij
        Maar nu, zeer schu
        Ben ik door haar in liefdens slavernij.
      
      
        Zij streden met haar twen
        Tegens mij die was alleen,
        HET was een stout bestaan,
        HET was een stout, het was een stout
        Een daad, zeer kwaad
        Om met de Goden in den strijdt te gaan.
      
      
        Als een Krighs-man fel
        Was ik geharnast wel,
        En bleef ongekwetst,
        En bleef ongekwetst. En bleef ongekwetst
        Zo lang, zeer strang,
        Cvpido in mijn zelf vloog op het lest.
      
      
        Al met zijn pijl en boog
        Hij tot aan het herte vloogh,
        En stichten een brand,
        En stichten een brand. En stichten een brand
        Zeer groot, het was noot
        Om hulp te roepen, vvant ik lag in het sant.
      
      
        Ik smeet van mijn ’tghevveer,
        VVant hulp zocht ik veel meer
        Van een schone Ionckvrou,
        Van een schone Ionckvrou, Van een schone Ionckvrou,
        Wiens kracht, heeft macht,
        Mijn vveerpartij te brengen in den rou.
      
      
        Niemand ter wereld wijd
        Kan winnen dezen strijdt,
        Dan de liefste ydoon,
        Dan de liefste ydoon. Dan de lieftse ydoon
        Zo zij blij, nu van mij,
        Tot melijen bevveeght wordt van mijn persoon.
      
      
        Daarom Prinses eerbaar,
        VVilt helpen u dienaar,
        En laat doch subijt,
        En laat doch subijt, En laat doch subijt
        Mijn vrou, des trou
        Van vriendschap zijn, tot der vijanden spot.
      
    
  