
    
      
        Echo, hoort mijn droevig klagten,
        Filis die aanhoort mijn niet,
        Moet ik dan van droefheid smagten,
        Moet ik sterven van verdriet?
        Zal die onverwonne schoonheid,
        Altydt blijven even stuur?
        Zal dat voortgaan na gewoonheid?
        Zo en lef ik niet een uur.
      
      
        Lieve Schaapjes die ik weide.
        Aan den Teebis met joleijt,
        Efwel moet ik van u scheiden,
        Zoekt een ander die u leit,
        Gij moet uwen Herder derven,
        Ag! wat enen harden stoot,
        Het is tydt dat ik ga sterven,
        Want mijn hoop is nu de dood.
      
      
        Evenwel moet ik met traane,
        Eens beschreien mijn droefheid,
        Even als de Witte Swaane,
        Voor haar dood zingt een droef leit,
        Ik zal daar niet veel om geven,
        Schoon mijn kragt verloren gaat,
        Want ik moet verliezen het leven,
        Om een Minnaar die mijn haat.
      
      
        Liefje zegt wat ik verdiend heb,
        Tegen sulken zoeten hert,
        Ik die u zoo trouw bemint heb,
        Ag mijn hert dat berst van smert!
        Hoe zult gij u Vijand pijne,
        Als gij uwen Vrint zo plaagt,
        Leeuwen zouden beter seinen,
        Want hij groter liefde draagt.
      
      
        Liefje zegt wat ik verdiend heb,
        Dat ik sterven moet de dood,
        Daar ik u zo trouw bemint heb,
        Is mijn misdaat dan zo groot?
        Gaat gij Filis zoekt een ander;
        Die u meer bemint als ik,
        Zoekt een ander want Leander,
        Die geeft zijnen laatste snik.
      
    
  