
    
      
        Ag schoonste herderin,
        U lieve ogen lonken,
        Doet mijn de ziel ontvonken:
        En smelten door de Min,
        Ag schoonste herderin,
        Ag wilt zo wreed niet wezen,
        Wilt u Minnaar genezen:
        Die om u Liefde sterft,
        Wijl hij u bij syn derft,
        Geen vreugd kan hem vermaaken,
        Als u sneeuw witte kaken,
        En uwe Wangen root,
        Syn liefde is zo groot.
      
      
        Wie hoor ik hier zo laat:
        Door mijn deur zo te preken,
        Met zulke valse streeken,
        Ik verzoek dat gij heen gaat,
        Wie hoor ik hier zo laat:
        Want al die valse reden,
        Die g’ aan mijn komt besteden,
        Die agt ik niet een sier:
        Daarom vertrekt van hier,
        Want hedendaags het Vrehen,
        Dat heet ik maar verleyen,
        Jonkman vertrekt met spoed:
        En dat op staande voet.
      
      
        Ag hemel wat voor reen!
        Hoor ik mijn schone spreken,
        Mijn hert dat schijnt te breken,
        En smelt van droef geween,
        Ag hemel wat voor reen!
        Ag ik kniel voor u neder!
        Ontfermt u dog weder,
        Noemt gij mijn nog ontrouw,
        Ag over schoon Jonkvrouw,
        Mijn ziel geef ik te panden,
        In u sneeuw witte handen,
        En sterf voor u de dood,
        Mijn liefde is zo groot.
      
      
        Ag lief staakt u geween:
        Ik wil u mijn trouwtje schenken,
        Wilt aan geen druk meer denken,
        Ik meen niet vorige reen,
        Ag lief staakt u geween!
        Ik wil u met trouw belonen:
        Daar toe’u liefde kronen,
        Ziet lief daar is mijn hand,
        Ia tot een onderpand,
        Uw eeuwig trou te blijven,
        Dat wil ik onderschrijven,
        Tot in der eeuwigheid,
        Daarom weest nu verblijd.
      
    
  