
    
      
        VRinden zo gij na d’oorsaek vraagt,
        Waarom ik zo alleen moet leven,
        En niet aan een braven maagd,
        Enig Trouw verbond ga geven,
        Ik ben mijn leven nog zo niet moe.
        En vraagt gij hoe?
        Ik zal u de oorzaak gaan verhalen,
        Wat voor zware hinderpalen,
        Mijn weerhoude luister toe.
      
      
        Want dan sorgden ik gestaeg,
        Dat op haar volmaakte leden,
        de een of de ander leyd een laag,
        Om zijn Minne-lust te besteden,
        Want dat vierig lonkend ligt.
        Dat uit haar gesigt,
        Komt zo minnelijk te kwelen,
        Om een ander mee te delen.
        Trouwt voor al geen Venus wigt.
      
      
        Neem ik dan een vuyle slet,
        Die door pimpele paerse kaken,
        Nooit niet op een lonk en en let,
        Nog geen Minne-vier kan maken,
        Ag wat is dan zo een Wijf,
        Geen tijdverdrijf,
        Want men lust haar vierig kussen,
        Dat sou haar gezigt uitblussen,
        Trouwt voor al geen lelijk Wijf.
      
      
        Neem ik dan een geldig Wijf,
        Dat ik op haar goed kan leven,
        En alleen ons tijdverdrijf:
        Tot malkanders lust besteden,
        Nog en is de saek niet zoet,
        Ziet wat gij doet,
        Zij zal in haar boezem prenten,
        Hoe gij des jaars van al haar renten.
        Wel kan leven, weg Wijven goed.
      
      
        Neem ik dan een zonder goed,
        En een Dogter klein van borgen,
        Zo moet ik in tegenspoed,
        Wezen in ellendig zorgen,
        En wij beiden even kaal,
        En van Rijkdom schraal,
        Soberlyk zo moet men leven;
        Wat kan den Egt veel vreugde geven,
        Als men houd een sober maal.
      
      
        Neem ik dan een schrander geest,
        Heel beleeft en wel in het spreken;
        Die veel in de boeken leest,
        Dagelijks haar hoofd te breken;
        Zo wil zij door haar verstand,
        Hebben de overhand,
        Zij wil door haar aardig praten,
        Dit te doen en dat te laten,
        Meester zijn van d’Egtenband.
      
      
        Neem ik dan een Tortelduif,
        Die niet als van malle streeken,
        Enniet als van Kap en Kuif,
        En van kindergoed te spreken,
        het Is een zousje zonder eek,
        En al haar gesprek,
        Ik wil haar agten niemendallen,
        Denken het is een halve mallen.
        Een sloofje die niet beter weet.
      
      
        Zo nu het geluk eens viel,
        Dat den Hemel mijn wou geven,
        Een beleeft en zoete Ziel,
        Daar ik mee in vreugd kon leven,
        Nog en is de saek niet wel,
        Maar een groot gekwel,
        Voor de kinders (p. 37) moet men zorgen,
        Dag en avond nagt en morgen,
        Tot men krijgt gerimpeld vel.
      
      
        Zo den Egt geen Kindens geeft,
        Zo en heeft men geen genoegen;
        Want men gaere Vrugten heeft:
        Voor zijn Zayen en zijn ploegen:
        En zo krijgt men tot een lot;
        Hier te zijn bespot:
        Dit en dient mijn geen van beiden;
        Klappers tonge moet men meyden,
        Sou ik trouwen ik was wel zot.
      
    
  