
    
      
        ‘k Was leftmaal in het groene haagsche Wout,
        Daar ik zag dat bij de digte linden,
        Stond een Heertje die hem had verstond,
        Om een Juffers kouseband te binden,
        En ging zitten zoetjes neer.
        kuste haare lipjes,
        En met zachte knipjes,
        klom al tastend’ bij haar knieën,
        Daar zij hem toemaals liet betin.
      
      
        Wijl zij onder schaduw’ van een boom,
        Vol van zorge bij malkandre lagen,
        Riep zij, zie daar ginder aan de stroom
        Rit een Jonkheer met een open wagen:
        Kom en stap tog haastig op;
        Dek u zoete dietjes,
        En de bloote knietjes,
        En nu lustig laat ons gaan,
        Want ziet hij komt hier recht op aan.
      
      
        het Heertje dat door het woelen van de Min,
        De zijn leedjes al te zeer verstijven,
        Riep: kom hier mijn zoeten Engelin,
        Kont gij mij eens met u hand gerijven;
        En kom beurme zachjes op.
        ‘k Ben door minne-lusjes,
        En u zoete kusjes,
        Hier gevallen bij u neer;
        Maar hoe krijg ik mijn kragjes weer;
      
    
  