
    
      
        HEt Bacchus nat en kan geen minne doen,
        Nog des werels schat en goud die het daarom doen
        Ik laat het Goud en Mijn voor die het beminnen,
        Ik heb gesteld mijn hert en ziel en zinnen:
        Op Clorimeen: Op Clorimeen;
        Die ik zoo zeer bemin,
        Want anders geen: Want anders geen,
        Als zij staat in mijn zin.
      
      
        Een Bacchus gast leeft staag in overdard:
        In dronkenschap en brasserijen kwaad,
        De zoete min kan meerder vreugde geven,
        Een dronkaard weet geen regel van zijn leven;
        Gelijk een vraat: Gelijk een vraat:
        Zo word hij afgemaeld,
        Daar het liefde zaad: daar het liefde zaad,
        Dan God is neer gedaald.
      
      
        Hoe kan een dronkaard roemen van zijn staat,
        Daar dronkenschap een wortel is van het kwaad,
        Daar moord en doodslag komen uit te spruiten,
        En gaat hem zoo in alle kwaad te buiten:
        En niet en spaerd: En niet en speard;
        Maar alles doed vergaan:
        Daar Hemel, Aard: Daar Hemel, Aard:
        Door Liefde blijft bestaan.
      
      
        Daar is geen beter leven hier op aard,
        Als na zijn zin door reine min gepaard,
        Geen ding ter wereld kan mijn meer behagen;
        Dies heb ik dan mijn liefde op gaan dragen,
        Aan Clorimeen: Aan Clorimeen,
        Zo dat ons liefde groot:
        Schepd nooit van een: Schepd nooit van een,
        Als door de bleeke dood.
      
      
        Zij is de geen die in mijn zinnen staat,
        Haar zoet gezigt en vriendelijk gelaat,
        Haar boezem blank en haar twee rooder kaken:
        Dat kan mijn hert op het aldermeest vermaken,
        Haar Tanden wit: Haar Tanden wit,
        En Lipjes als koraal;
        Mijn ziel bezit: Mijn ziel bezit,
        En kus haar menigmaal.
      
      
        Als ik omhels mijn zoete Clorimeen,
        Zij streeld mijn weer en is altijd te vreen,
        En weigert nooit haar roze mond te kussen:
        Maar lagt mijn toe, en zo word ondertussen,
        Ons min gevoed, Ons min gevoed:
        Door het Echte Trouw verbond,
        Geen vreugd zo zoet: Geen vreugd zo zoet,
        Men ooyt ter wereld vond.
      
      
        Dies blijf ik in de liefde vast geënt,
        Zo lang mijn ogen staan in het hoofd geprent,
        En zoek door min de wereld te vermeren:
        En wil bij Bacchus gasten niet verkeren,
        Den dronk die doet: Den dronk die doet:
        Dat lijf en ziel ontroerd,
        De Liefde zoet, De Liefde zoet,
        Ons Ziel ten Hemel voerd.
      
    
  