
    
      
        CHristen mens, lof moet gij geven
        Aan de Paesschen-offerhandt:
        t'Lam heeft doen de Schapen leven,
        Op-gedragen zich voor pand:
        Christus heeft van zijnen Vader
        Weer-gekoght ons eeuwig goed,
        En de zondaars alle-gader
        Heeft verzoend t'onnoosel bloed.
      
      
        Wonderlijk de dood en t'leven
        Hebben aan-gegaan den strijdt;
        Maar gij winnaar zijt gebleven,
        Die van t'leven leydtsman zijt:
        Al hebt gij gevoeld doods schichten,
        Zijt haar heerschappij ontgaan;
        Voor u moet haar macht nu zwichten,
        Die zijt winnaar op-gestaen.
      
      
        U, Maria, is verschenen
        Christus uit het graf ontstaan;
        Al uwe droefheid is verdwenen,
        Als gij hem saeght-levend'-aen:
        d'Engels hebben u gewezen
        Zijne doeken, ende kleed;
        Uwen Soon, schoon op-geresen,
        Maakt voor ons den troon bereedt.
      
    
  