
    
      
        Ziet uwen God, ziet uwe beminden,
        Hoe zucht hij tussen beulen hand,
        Geboeydt, geperst met ijzer band!
        Zij gaan het Lam verstinden.
      
      
        Voor wie dat Hemel, aerd' moet beven,
        Die door syn Godheid al bedekt;
        Staat naakt, en van syn volk begeckt,
        Uit liefd' hier toe gedreven.
      
      
        De krachten syn van nu bezweken,
        En tot de geessels staat hij bloodt:
        De schaamte maakt syn lichaam rood,
        Eer t'bloedt komt af-geleken.
      
      
        O schrik, hoe veel, hoe harde slagen!
        Ik tel vijf duizend in t'getal:
        Bezwijkt noch niet den Heer van al?
        Noch meer wilt hij verdragen.
      
      
        Ziet raeserny met liefde strijden,
        Tot dat hij swemt in al syn bloed,
        De rasernye wijken moet,
        De liefde kan meer lijden.
      
      
        Steen hert, hout-op, het syn uwe zonden,
        Die God uyt-perssen al syn bloed:
        Gij aan uwe boosheid wijten moet,
        Dat hij zo licht vol wonden.
      
    
  