
    
      
        O Jesu hoort mijn zuchten,
        Mijn hert komt tot u vluchten;
        Voor u wilt t'alles derven,
        En leven, ende sterven:
        De schepsels bann'-ick-uyt,
        Mijn hert hun buiten-sluit:
        t'Syn al te slechte panden
        Voor mijn ziele, die eens moet
        In uwe liefde branden,
        En aanschouwen t'hooghste goed.
      
      
        Op dat ik sou beminnen,
        Dringht gij in mijne zinnen:
        Te slecht syn ander zaken
        Om liefde te doen smaken;
        Nochtans d'hooveerdigheydt
        Trekt mij naar d'ydelheydt:
        Doch ik en moet maar leren,
        Dat ik van het stof kom-af,
        En dat ik haast zal keren
        Naar het stof in t'duyster graf.
      
      
        Moet mijnen Niet mij schamen,
        Gij komt tot hope pramen;
        Onweerd' u te behagen
        Komt gij mij liefde dragen,
        Uw liefd' en vindt geen maet,
        Die aan haar tegen-staat:
        Zij deed' op d'aerd' u leven,
        Zij heeft u een mens gemaakt;
        Als Goden ons verheven:
        Tot wat wonder zij geraakt!
      
      
        Laat mij des liefd' ontsteken,
        Laat haar mijn herte breken:
        Veel liever wil ik sterven,
        Als uwe liefde derven;
        Al ander minne-brandt
        Zal brengen eeuwigh' schand'.
        Kan ik eens heel mijn leven
        Wezen uwe liefde quyt?
        U moet ik alles geven,
        Gij alleen mijne liefde zijt.
      
    
  