
    
      
        KOmt Heilig Geest, doet branden ons herten,
        Die de fontein van liefde zijt:
        Komt Hemels licht, doet vluchten ons smerten,
        Onsteekt ons al in vierigheydt:
        In pijn
        Moet gij ons trooster syn:
        Brengt in uwe komste ons d'Hemelsche gaven,
        Laat uwe fontein van grati' ons laven,
        Gij moet in pijn
        Ons trooster syn.
      
      
        Komt geeft ons wens, komt neer tot ons dalen,
        Van uw zoet vier hangt ons geluk:
        Jaagt in ons Ziel uwe brandende stralen,
        En brengt een einde van onze druk.
        In strijdt
        Gij al ons hulpe zijt:
        Komt uw goed schenken, vol Hemels genuchten,
        Doet alle wee uit t'herte verr' vluchten,
        Gij in den strijdt
        Ons hulpe zijt.
      
      
        Geeft wijsheid, komt ons zinnen versterken,
        Opent t'verstandt voor t'eeuwigh goed:
        Geeft wetenschap in alle ons werken,
        Geeft liefd' en kracht aan ons gemoed.
        Dat blaekt
        Al, die uwe zoetheid smaakt:
        Print in ons hert stantvastige deughden,
        Leidt ons door vrees naar d'eeuwige vreugden:
        Geeft goeden raad;
        Maakt ons verzaad.
      
    
  