
    
      
        WOnder werk op t'Autaer! o liefde zonder maet!
        Ene God, die doet de blixems dalen,
        Zonder dat hij syn' troon verlaat,
        Komt voor mij uit des Hemels-zalen.
      
      
        Wat al goed met een keer! o lot, aan ons zo zoet!
        Syn Lichaam spyst ons, uit-gelezen:
        Jesus laat syn vergoten Bloed
        Enen schat voor de wereld wezen.
      
      
        Hij verzucht eens voor mij, en dezen liefde-zucht
        Verzoekt genade voor mijn zonden:
        Al de gramschap des Vaders vlucht,
        Als des Slach-offer licht gebonden.
      
      
        Zoete vreugd van myn' wens, wellust van mijn gemoed,
        O liefsten God, mijn eeuwig leven!
        Uwe liefd' wind, o hoogste goed,
        En de myn' komt tot u gedreven.
      
      
        Is uw Lichaam voor mij, voor u is ook mijn hert,
        Ziet voor uw bloed mijn tranen leken:
        Ah! dien brand waar een zoete smert,
        Mocht uwe liefde mijn hert doen breken!
      
    
  