
    
      
        KOmt mensen al tot deze tafel naken,
        Ziet wat den Heer voor ulie heeft bereid.
        Zijne zoetigheid wilt hij u doen smaken,
        Hij wilt dat gij leeft
        Met al, dat hij heeft;
        Hier laat hij heel syn liefde tot u blaken,
        Hier hij geheel aan u syn zelven geeft.
      
      
        O Hemels Brood, daar d'Engels al naar wensen,
        O zoete spijs tot onze Zaligheid!
        Gij geeft u, o God, alleen aan de mensen,
        Uwe liefde doet,
        Dat gij hun zo voedt:
        Hier is alleen het leven, dat wij wensen;
        Hier is de spijs, die ons versterken moet.
      
      
        Jesu, die hier vol liefde zijt te vinden,
        Dat ook mijn hert hier in uwe liefde brand:
        Komt in dit onthaal aan u vast-mij-binden,
        Sent mij hier een schicht,
        Van uw Hemels licht:
        Al doet gij hier mijn oog' voor u verblinden,
        Geeft mij hier naar t'aenschouwen uw gezicht.
      
    
  