
    
      
        IVyghet Hemelse scharen,
        Dat alle volken roer,
        In hare harten;
        d'Heelingh van onze smarten.
        Abrahams God!
        die in dees' laatste tijden,
        Israel doet verblijden:
        O! zalig leven,
        Zo lang gewenst te voren;
        En alrede, en alrede, en alrede geboren.
      
      
        Heden is ons geboren,
        Die ons verlossen zal,
        Van zware prangen;
        En rechten onze gangen
        Na het nieuwe Rijk;
        Dat God door hem zal geven:
        Daar wij vredig zullen leven,
        Om God te dienen,
        O! langh-ghehoopte dagen,
        Die nooit ogen, die nooit ogen, die nooit ogen en zagen.
      
      
        O! gheluckighe uure,
        Nu onzen Heiland leeft;
        Die wij eerst vonden
        Naar des Engels verkonden,
        Gants praghteloos
        Gheluyert in sleghte doeken:
        Wie souw het heilige zoeken
        In Beste stallen!
        O! Hemel dijne werken,
        Zijn ongrondig, zijn ongrondig, zijn ongrondig om merken.
      
    
  