
    
      
        IN den begin schiep God den Mens na zijnen beelde
        Onnozel, slecht en recht in ware heiligheid,
        Maar de listighe Slang zijn personaegy spelden,
        Die heeft d'onnoosele mens bedrogen en verleid.
      
      
        Verleid zijnde, terstond gingen zijn ogen open,
        Hij vont hem zelven doen ellendig naar en bloot,
        Zijn In-geweten wroeghd', helaas! waar soud' hij lopen
        Het Leven was gedaan, de zonde baard de Dood.
      
      
        Dood was hij doen voor God, en de ziel bedurven
        Niet alleen hij, maar al het Menselijk geslacht,
        O! Adam wat had gij daar anders doen verwurven,
        Dan u en ons in d'uytterste ellend' gebracht.
      
      
        Gebracht onder den vloek, zo dat wij eeuwig moste
        Van God verbannen zijn, (o! wat een droevig spel.)
        Maar God door liefde ons weer van de vloek verloste,
        Hij zond uit zijnen Troon zijn Soon Emanuel
      
      
        Emanuel, gelijk wij bij Matteus lezen
        Is gezeid, God met ons, God voor ons allen lijdt,
        Hij komt ons kranke ziel vertroosten en genezen,
        Van Duivel, Hel, en Dood, hij ons allen bevrijd.
      
      
        Bevrijd weer van de vloek, en van het eeuwig verderven,
        Niet een, twee, drie, maar alle Mensen op het aardrijk:
        Want zo wij altesaem in Adam mosten sterven,
        Verkrijgen wij door Christum het leven all' gelijk.
      
      
        Gelijk door Adam wij alt'saem gingen verloren,
        Behoudt ons Christus we'er, ja eerder meer als min:
        Want Heilig, na Gods beeldt is een ieder geboren
        Onnozel, slecht en recht gelijk in den begin.
      
    
  