
    
      
        O Christen Broeders schept doch vreugd,
        Laat vleys en bloed u niet verwinnen,
        God heeft u door zijn grote deugd,
        Geroepen van het beginnen,
        Op dat gij hem allene zout beminnen.
      
      
        Smaakt in u ziele Gods liefde zoet,
        Bereid u hert om hem te ontvangen,
        Vreest niet in Kruis en tegenspoed,
        Wilt uwen God aanhangen,
        Zo zal u ziele troost door hem erlangen.
      
      
        Gij vint meer troost in God alleen
        Dan al de Wereld u kan geven,
        Al lijdt het vleys druk en gheween
        Wat is daar aan bedreven;
        Wanneer de ziele smaakt het eeuwig leven.
      
      
        Wordt gij versmaad, benijt, gehaat,
        Om dat gij God alleen wilt dienen,
        Weest niet vertsaagd, want voor dit kwaad
        Zal God u vreugd verlienen:
        Ten schat u niet zo veel, als gij zout mienen.
      
      
        Komt u de zorg des lijfs aan boord,
        Betrouwt op God uwen ontlader,
        Ziet dat het saet niet en versmoord,
        het Welk gij uit 'slevens ader
        Ontvangen hebt van God den lieven vader.
      
      
        Strijd lustig deur, grijpt enen moet,
        Verslint als Brood uwe vijanden,
        Klein is den strijd, groot is het goed,
        Zeer kostelijk van panden,
        Voor alle die hier niet komen in schanden.
      
      
        Het erghst dat u hier komen kan,
        Is dood en noot op dezer eerden;
        En alst hier is geleden, dan
        Zult gij in groter werden
        Des levens schone Kroon, eeuwig aenveerden.
      
    
  