
    
      
        Welkom reine zuivere Maagd,
        Welkom, welkom ghebenedijde,
        Wt wien het Heerlijk licht op daeght,
        Daar al de Wereld door verblijde.
      
      
        Wt wien dat nu Emanuel,
        Den Vorst des levens is geboren,
        Die voor het Huis van Israel,
        Tot enen Heiland was verkoren.
      
      
        Zo haast kwam deze blijde maar,
        Nau tot de Harders opten velde,
        Of het Heilig Hemelse Heerschaar,
        Haars Heren lof en prijs vermelde.
      
      
        Elk bralden uit zijn Heil en vree,
        Op dat zijn komst ons mocht behagen,
        Dies maakten hun des Harders ree:
        En gingen daers' haar Coninck sagen.
      
      
        Ha! wonder: wonder nooit gehoord,
        Dat hem den grootsten Heer der Heren
        Laat brengen door een Maget voort,
        En dat in het alderlaeghst verneren.
      
      
        Want hij kwam met geen hoofse stoet
        Versierd met Koninklijke kleeren,
        Gelijk als al de Wereld doet:
        Maar om ons nedrigheydt te leren.
      
      
        Hier door en sach de Wereld niet,
        Dat hij was haren heil en Koning,
        Dies hem het beestigh volk verstiet,
        Heel beestigh in een beste woning.
      
      
        De Wijzen zelf vergisten haar,
        En zochten hem in hoge muyren,
        Daar hij doch niet vinden waar:
        Dan in de laeghst vervallen schuyren.
      
      
        Daar lach hij armlijck ongeacht
        Gans onversien van goed en haven,
        Dies hem de Wijsheid wijslijk bracht
        Haar gaven diens' hem willig gaven.
      
      
        O! Aardse mens verzot en dwaas,
        Hoe lang zwemt gij dus in wellusten
        En gunt des Hemels Heer helaas!
        Geen plaats daar hij bij u mag rusten.
      
      
        Hoe trou hij aan u deure klopt,
        En wil door cleenheydt elk vergroten
        het Verstokte Oor werd toegestopt:
        En het weerloos Lammeken verstoten.
      
      
        Hoe arm gering en slecht hij scheen,
        Den lozen Vos is hij ontwekken,
        En heeft zijn Vijands kop vertreen,
        En al ons schulden door ghestreecken.
      
      
        Wat gaat gij aardse stof en slijk,
        Altoos verkeerd, en duys'tre wegen:
        Buigt u eens neer, werd hem gelijk,
        Dit het groot door kleenheydt heeft verkregen
      
      
        Staat op en laat u Schepper in
        Wil het hoge Zeil op het hoogste mind'ren,
        Op dat zijn liefd' en trouwe minn'
        V erff'lijck maakt tot Konings Kind'ren.
      
    
  