
    
      
        Zoete Bossen, still' Valleyen,
        Liefste plaats van enigheid;
        Mijne rust doet gij verbreien,
        In des blijde stilligheydt:
        Ah! den vrede van mijn herte
        Brengt mij hier t'geluckigh lot:
        Verr' van mij drift alle smerte,
        Ik lef hier voor mijnen God.
      
      
        Komt de guld' Aurora schynen,
        Is tot God mijn eerst' gedacht:
        t'Is die sterr', die doet verdwijnen
        Al de duisterheid der nacht:
        Hoor ik zingen Nachtergaelen,
        Noden zij mij op mijn keer
        Hunne zoete stem t'herhaelen
        Van de liefde tot den Heer.
      
      
        Het gedruis der zoete beken,
        Dat mij hier vermaeckt al uur',
        Doet met hun tot God mij spreken:
        Zijt gelooft, Heer van natuur.
        Als ik onder blaeders trede,
        Daar den wind mackt zoet gerucht,
        Voeg ik een gedruis daar mede,
        Naar den Hemel klimt mijn zucht.
      
      
        Zien ik enen boom ter zijden,
        Die vol vruchten staat en bloeydt,
        Gaan ik God gebenedyden,
        Door wiens goedheid alles groeydt:
        Als de Sonn' gaat onder-dalen,
        Nood zij mij ook tot de rust:
        Mij den zoeten slaap komt halen;
        d'Eenigheydt geeft al wat lust.
      
    
  