
    
      
        KOmt Jonkheid, komt tot t'Goddelyck banket,
        En ziet, wat spijs dat u wordt voorgezet:
        En looft den Heer, die u veel beter voedt,
        Als Moeder ooit haar eigen kindtjen doet.
      
      
        Nooit Engel, die aan deze tafel zat,
        Nooit Engel van dit Heilig Brood en at:
        Komt mensen, leert hier achten uw geluk,
        En leert hier uwe geloof van stuk, tot stuk.
      
      
        Het gene gij hier smaakt, dat gij hier ziet,
        En syn maar broods-gedaanten, anders niet:
        Waar onder t'Lichaem Christi gij ontvangt,
        Daar Hemel, en daar Aarde naar verlangt.
      
      
        Leert, wat de kracht van maar vijf woorden doet;
        Verandert Brood in Vlees, en Wijn in Bloed:
        Zo haast des woorden maar gesproken syn,
        En vindt men daar niet meer noch Brood, noch Wijn.
      
      
        Ziet, hoe de zinnen hier bedroegen staan;
        Geen diep verstand en kan zo verre gaan:
        Al mist den smaak, den reuk, den tast, t'gesicht,
        t'Geloof alleen is, dat ons hier verlicht.
      
      
        t'Is Christus, die gij nut, des herten wens,
        Hij is waarachtig God, waarachtig mens,
        Gelijk hij zit aan s'Vaders rechterhand,
        Al gaat dit verr' te boven ons verstand.
      
    
  