
    
      
        Volgt Jesus, die ons komt verwekken,
        Dat alles blaekt in zijne min:
        Een rechte liefde moet ons trekken,
        En blijven vast in onzen zin:
        Hij heeft verplet des vijands macht,
        Het hels geweld licht door hem verslagen:
        Wie kan ons leed doen door fijn kracht,
        Als God voor ons de waepens wilt dragen.
      
      
        Volgt hem, de ruste zal hij geven,
        In onze schipbraeck reikt hij d'handt:
        Hij doet de Ziel in d'haeve leven,
        Hij is den weg, en rechten kant:
        Op dat hij breekt ons slavernij,
        Heeft hij begeert syn bloed te vergieten;
        Wenst dat de vrucht van syn dood zij,
        Dat wij met hem den Hemel genieten.
      
      
        Komt, Here, komt, regeert ons herten,
        Naar u alleen ons Ziele haekt:
        Hij proeft een zoetheid zonder smerten,
        Die van uw liefd' een vonxken smaakt.
        Hoe wel den nacht de aerd' bedekt,
        Uwe klaarheid zal ons ogen verlichten;
        Ons te vergeefs de wereld trekt,
        Wij volgen u tot d'Hemels gezichten.
      
    
  