
    
      
        1.WOrdt nu niet vol met sap van druiven,
        Om phantasyen te verschuiven,
        Want Jezus ons patroon,
        Gods liefsten Soon
        Heeft ons nu belast,
        En wel sterk en vast
        het Sober ende matig leven,
        Gelijk dat duyd'lijck staat beschreven.
      
      
        Maar wordt nu vol, dit is zijn reden,
        Met geest en kracht van goede zeden:
        Maar niet met spijs en drank,
        Die maar een stank,
        Geven aan het gemoed
        Dat zijn lusten voedt,
        Dat zijn lusten voet ten kwaden,
        Om Ziel en lichaam te verraden.
      
      
        Daarom neemt spijs en drank in maten
        Om al wat gulzig is te laten,
        De maet is aller best,
        Wat geeft de rest?
        Niet dan wroegens stof
        In het benaude hof
        In het benaude hof des herten,
        En quelt het gemoed met bittre smerten.
      
      
        Dan houdt de Mensen het gemoed in het midden,
        Met veel te vasten en te bidden,
        Waar door het welig lijf,
        Wordt vast en stijf,
        In des deughdes loop,
        Met een andere hoop,
        Met een andere hoop omvangen:
        En blijft niet meer aan de aarde hangen.
      
      
        De Mens en wordt niet meer bewoogen,
        Met vleyschelijcke lust der ogen:
        En het onkuis gemoed,
        Niet meer gevoed:
        Maar door het gebet
        Is hij als omzet,
        Zijnde het alder sterkste wapen,
        Om niet meer in de zond te slapen.
      
      
        Gelukkig zijn dan deze Mensen,
        Die meerder hebben, dan zij wensen,
        Van d'aerd en het geense geeft,
        Waar door men leeft.
        Maar die zijnen lust
        Voed, en nooit en bluscht,
        In zijn drift en sterk begeren,
        Moet daar door het alder best ontberen.
      
      
        Een Christen die werd in genomen
        Door zijn gedachten, om te komen
        Daerm' eeuwig wellust heeft,
        En bij God leeft,
        Met zijn Hemel boon,
        En zijn liefsten Soon,
        Die ons andere spijs wil geven,
        Waar door wij altijd kunnen leven.
      
      
        Wel Mens legt dat vrij ernstig over,
        Hoe gij best, u gemoed onttover
        Van het gewaand pleysier,
        Waar door gij hier,
        Uwe Ziel verleid,
        En een poel bereid,
        En een poel bereid van smerten,
        Door stekend' zo u eigen herte.
      
      
        Naturens eis, is maar te leven:
        Hoe wilt gij haar dan meerder geven,
        Dat zij hier zelfs begeert,
        En stadig leert
        Door een sterke trek,
        Als zij haar gebrek
        Alle dagen komt begeren:
        Laat dierlijk het verstand dan leren.
      
      
        Zij eyst geen spijs, van grote waarde,
        Maar het eenvoudighst van de aarden,
        En alles is haar zoet,
        Het geen maar voedt,
        En ook geven kan,
        Daar zij reedlijck van
        Daar zij reedlijck van kan leven,
        Waarom wilt gij haar meerder geven.
      
      
        Die elk geeft het zijn, die is rechtveerdig,
        En leeft dan zelver, Gode weerdig,
        Voldoende Gods gebod
        Het geen hem tot
        Deze staat komt non,
        Door zijn lieven Soon,
        Die ook zelfs is voor getreden,
        Doen hij kwam met die Hemel-reden.
      
      
        Zijn spijze was des Vaders wille
        Dit konde zijn begeerden stillen,
        Alzo moet ook die geen,
        Die hier benen,
        Zijn Heer volgen zal,
        Want de weg is smal
        Want de weg is smal ten leven,
        Gelijcker duydlijck staat geschreven.
      
      
        O Christi Iesu Godes Zone!
        Helpt ons aan deze schone krone,
        Die gij nu zelver draagt,
        En ons behaagt,
        Op dat wij benen
        het Paetjen mogen treen,
        Dat gij zelfs hebt voor geschreven
        Met letters, en een heilig leven.
      
    
  