
    
      
        ALs een Herder hoedt zijn Schapen,
        Zo neemt God ook op mij acht,
        'k Vrees geen kruis geweld noch wapen,
        Hij houdt om mij heen de wacht
        Hij de Here eeuwig goed,
        Matig mij behoed en voedt.
      
      
        O zijn gunst niet om door gronden
        Heeft mijn Ziele troost bereid
        'k Heb het zoete zoet bevonde,
        Door zijn milde goedigheid
        Hij op wien mijn hope staat,
        Mijn omhelst met zijn genaedt.
      
      
        Doe ik ging verkeerde wegen,
        Afgedwaald van 'slevens paan,
        Toont hij zich tot mij genegen,
        Bracht mij weer ter rechter baan,
        Stierde mijne voet ter deugd,
        Daar mijn Ziel was in verheugt.
      
      
        Of ik schoon moet eenzaam wezen,
        Daar de dood voor d'oogen staat,
        God maakt het herte vrij van vrezen,
        Sterkt en hoed mij voor het kwaad,
        'k Vind zijn toe zicht over al,
        Dies ik vrees geen ongeval.
      
      
        Mag ik niet met recht wel bogen,
        Op mijns Godes gunstigheid,
        Hij heeft voor mijns vijands ogen,
        Mij een reynde dis bereid,
        Rijk van oly-spijs zeer fijn
        Daar voor zal ik dankbaar zijn.
      
      
        het Zij hoe lang ook dat ik leve,
        Dies mijn Ziele schept een moet,
        Zal mijn God mij rijkelijk geven,
        Het geniet van alle goed:
        Eeuwelijk zo ik vast vertrouw,
        Plaats ik in zijn woning hou.
      
    
  