
    
      
        KInderkens hoort na mijn gedicht,
        Leert uit dit lied, want uwe plicht,
        Die staat hier in geschreven,
        Hoe dat gij tot u 'sOuders eer
        En na den wil van uwen Heer,
        Voortaan behoort te leven,:
        Dat is gehoorzaam zijn en stil,
        Volbrenge Vaders, Moeders wil,
        Volhert in deze dingen,
        Dat is zijn wil, diet leven geeft,
        het Gebod dat een belofte heeft,
        Wilt dit van herte zingen.
      
      
        Schickt u van Ionghs op tot de deugd
        Laat Gods woord zijn u hoogste vreugd,
        Tot in u oude dagen,
        Doet daar toe neerstigheydt en vlijt,
        En oefent u hier in altijd,
        Zo zult gij God behagen,
        Die zal u geven meerder vreugd,
        Als gij hier op der Aarden meugt
        Ontvangen in u leven,
        Hij is een Vader goed en rijk,
        Die geeft zijn Kinders algelijk
        Hier na dat eeuwig leven.
      
      
        In 'thuys hier boven daar God wond,
        Zal het zijn zo Christus ons vertoond
        Zonder eens meer te scheiden,
        Want hij is daar al lang voor heen
        Om voor zijn volk groot ende kleen
        De plaats daar te bereiden;
        Daar zult gij altijd zijn in vreugd,
        En inder eeuwigheid verheugt
        Bij de Engelen schone:
        Gelijk Koningen triumphant,
        Met palme-tacken in de hand,
        Gekroond met s'levens krone.
      
      
        Een huis niet met hande bereid,
        Een stad die is van eeuwigheid:
        Gelijk een christalijne,
        Welke strate zijn van goude daar,
        De stad blinckt als een Iaspis klaar
        Zij hoeft geen Sonne-schijne;
        Des stad heeft twaalf poorte staan,
        Die daags niet werde toe gedaan,
        Want daar zal geen nacht wezen:
        Het Lammeke en God zijn daar,
        Die maakt des stad doorluchtig klaar
        Van heerlijkheid geprezen.
      
      
        Is ons den Hemel zo vertoond,
        Hoe mag God zelf zijn? die daar woont
        En al des Hemels dinge,
        Geen oge heeft het ooit gezien
        Dat in den Hemel zal gezien,
        Van vreugd en vrolijk singe:
        Daarom gij Kinders u doch spoed,
        Verlaat het kwaad en doet dat goed,
        Gij zult zo zalig sterven,
        En als de Wereld zal vergaan,
        Dan zult gij zonder vreze staan,
        Dat eeuwig leven erven.
      
      
        Daarom nu elk maakt hem gereed
        Bereid met een rein Bruylofts kleed,
        Zo het wel betaamt de vrome:
        Wacht zo op hem met neerstigheid,
        Als wijze Maagden staan bereid
        Den Bruidegom zal kome,
        Op dat gij dan meugt horen zoet
        Staat op, en komt mijn te gemoet;
        Och wilt het wel verzinnen,
        Die dan geen goed hebben gedaan:
        Die zullen moeten buiten staan,
        Als zij met hem gaan binnen.
      
    
  