
    
      
        Trekt mijne geest, o treft mijne zinnen,
        Hemels licht; straelt sterk van binnen,
        Ziet de pijlen diner min,
        Diep in het hert, o! neemt het in.
        Laat dijn zoetheid der soetheden
        Dalen tot mijne Ziel beneden;
        Zo zal al het zoet vergaan,
        Dat niet onder dij wil staan.
      
      
        Neemt gevangen all' mijne krachten,
        Stiert mijn pogen, mijne na trachten,
        Laat mijne vrijheid zijn dijn slaaf;
        Dit's eerst vrijheid; het is dijn gaaf.
        Gij zijt het alder soetste leven,
        Daar dijn' Schepselen in leven;
        Gij zijt het enig recht vermaak;
        Zonder dij, al zonder smaak.
      
      
        O! gij oorspronck aller deughden,
        O! sprink-ader waerer vreugden,
        O! gij al vernoegent goed,
        Vul mijn herte, mijn gemoed.
        Dat ik met een willig scheiden
        Van het geen niet is een van beiden,
        Blijv' in dijn verborgen aard
        Innerlijk met dij gepaard.
      
      
        Laat dan, bidd' ik, all' mijn wezen
        Met dijn' Soon vervullet wezen;
        Dijn; verborgen aard verbreydt,
        Glans van dijne heerlijkheid.
        Zo zat ik door dijn' inwerken,
        Zonder middel zonder perken,
        Zijn een voorwerp heel bekwaam
        Tot groot-maeckingh van dijn naam.
      
      
        Zo zal het niet mijn, maar mijns Heren,
        Werking wezen, in het toe keren
        Tot het gene Schepp'lick is,
        Met een toe-keer zonder mis.
        Zo zal ik met all' dijn' Kind'ren,
        Zonder dijn werk te verhind'ren,
        Een zijn; en volmaakt tot een;
        In dij, in dijn' Soon met een.
      
      
        Tot dat eynd'lick met het scheiden
        Van de ickheydts, tweeheydts beiden,
        Zij het een-al, al, en een;
        het Rechte ik, een-al-alleen.
        Hier is ruste, hier is vrede;
        Hier is vreugde, liefde mede;
        Hier heeft plaats gelatenheid;
        Rechte wijsheid, recht bescheid.
      
      
        Hier kan geest, Ziel, lichaam, rusten,
        In den oorspronck warer lusten;
        Daar de volheid, daar het fris,
        Van het zien en het onzienlijk is.
        Komt dan; wilt nu hier toe treden,
        Laat het vergankelijk heel beneden:
        Vlieght na het een, en al het goed,
        Met hert, geest, met al het gemoed.
      
      
        Een met een, tot zulk een wezen,
        Daar nooit twee-heydt is geresen;
        Daar d'een-alheydts overvloed
        Eeuwig dij vernoegd en voedt.
        Laat o Mens! dij overreden,
        Wijkt van het kwaad, lieft goede zeden:
        Kiest dan het best, terwijl gij zijt,
        Laat u raden: het is hoog tijd.
      
    
  