
    
      
        KOst den Hemel ons benijden,
        Dit sou wezen om het lijden
        Dat men boven niet en vindt:
        Dit syn kruiden van ons erven
        Die den zaligen moet derven
        Schoon hij die zo zeer bemint.
      
      
        O teen sou hem niet verdrieten
        Ons ellenden te genieten
        Daar wij weigerig van syn.
        Ons misnoegen sou hem smaken
        Ongenucht sou hem vermaken
        Al syn haken waar naar pijn.
      
      
        Hadden Mensen Engels ogen
        Lijden sou zich anders togen
        Als het nu genomen wordt.
        Qualyck zien maakt een kwaad oordeel
        Hier van hebben d'Engels voordeel
        Daar den mens blijft in te kort.
      
      
        Mensen spreken naar gesintheyt
        Meinen midden in hun blindheid
        Dat aan t'sien niet en ontbreckt;
        Want zij letten op t'uytwendigh,
        En bedriegen hun ellendig
        Als de waarheid wordt ontdekt.
      
      
        t'Minerael van goude mijnen,
        Zal dit zelfs aan hun niet schynen
        Enen rouwen aarden klont?
        Hoort den goud-smit hier van spreken
        Als hij dit wel wegh-gesteken
        Wenst, dat hij t'noch meerder vont.
      
      
        Hij die ziet des aerd' van binnen
        Weet, wat hier is aan te winnen
        Als het door het vier zal gaan;
        Uit des aarde zal hij halen
        Kostelijke goude schaelen
        Die voor Prinsen mogen staan.
      
      
        Laat Theresia eens kiezen
        t'Leven, of die pijn verliezen,
        Zonder lijden liever dood.
        Gij Xavier, die in den oosten
        Geen vermaak en kan vertroosten
        Al uwe weelden syn in nood.
      
      
        Buiten bijstand van de mensen
        Daar een ieder sou naar wensen
        t'Lyden was al Jesus troost.
        Daarom wenen, kermen, zuchten,
        Voor die t'kennen syn genuchten,
        t'Lyden is oprecht den oost.
      
    
  