
    
      
        Reinigt mijn hert, o Koning, God, mijn Heer,
        Verkleynt mijn nu, en buigt mij altijd neer,
        En legt mij neder tot uwen voetbank,
        Dat ik mij geve gants en in u bewanck,
        En u werken in mijn Ziel mag lijden,
        Reinigt mijn hert nu en tot allen tijden.
      
      
        In het vier der tribulatien zwaar,
        Alle mijn zonden laat van mij te gaar,
        Nu scheiden (heel) deur diner liefden brand.
        Stuert mijn gemoed, geeft, zinnen en verstand,
        En wilt deur lijden mij alzo purgeren,
        Niets, niet te zijn, dat zij al mijn begeren.
      
      
        Och! waar ik doch van mijn selfsheydt ontlast,
        Eigen will', end' verkiezing bindt mij vast.
        Daarom kan ik u niet gelaten staan,
        Mocht ik doch eens recht uit mijn zelven gaan;
        Geenderley Lijden soud'my meer benouwen,
        Op u goedheid, mocht ik dan vast betrouwen.
      
      
        Hier in zo dorst mijn Ziel, o God' na dij,
        Maakt mij doch eens heel van mij zelven vrij.
        Want van mij zelfs word' ik bedroeft altijd,
        Maar in u goedheid wordt mijn Ziel verblijd,
        Wanneer ik slechts mij zelfs kond' verzaken,
        Zo had gij plaats u werk in mij te maken.
      
      
        Geeft mij u geest, o Heer en neemt de mijn,
        Want Hemel ende aerd' is alles dijn,
        Geen eigendom en komt mij toe met recht,
        Want ik ben slechts alleen een onnut Knecht,
        Maar gij zijt heerlijk, zo zijn ook u daden,
        Al wat gij doet, dat doet, gij uit genaden.
      
      
        Lof Prins! als uwen wil alleen geschied,
        Zo wordt mijn Ziel verlost, van 'sdoodts verdriet,
        Wat gij, o Here doet, het is wel gedaan
        U wil geschiedt', als mijn Ziel stil kan staan,
        En laten u werken alleen voortreden,
        Dit brengt u, o mijn Ziel! alleen in vreden.
      
    
  