
    
      
        Het oor dat moet altijd zijn aan geleid,
        Na Christi reen, door Godes Majesteydt,
        Want men ziet dat kwade reen,
        Zelfs bederven, goede seen,
        Hoe veel meer die geen goe zeden, ooit te recht in haar bevonden,
        Slaetse des te dieper wonden.
      
      
        Daarom zo dreydt het scherp toe luystrend' oor,
        Van 'sWereldts praat, die ijdel is en goor,
        Voor het gemoed dat God bemindt,
        En dat nu zijn lusten vindt,
        In het horen van goe reden, die hem en zijn nasten stichten,
        En het gemoed in het donker lichten.
      
      
        Hier door ontfonckt de Mens tot liefde Gods,
        En maakt hem vast gelijk een steyle rots,
        In de waarheid van Gods wet,
        Daar hij nu zijn oor toe zet,
        Om te vatten en te kennen, al het geen God heeft geboden,
        Als hij hem door Christum noden.
      
      
        Dan doet de Koop-man eerst zijn recht profijt,
        Wanneer hij hoort, dat hij geen sa en lijdt,
        Hij vergeet zijn spijs en drank,
        Als hij maar om dat geklank,
        Denkt van die voorgaande reden, om dat hij veel kan genieten,
        Laat hij zich geen moeyt verdrieten.
      
      
        Zal dan den Mens, die God zo veel belooft,
        Nu stil staan, als van het verstand berooft?
        Neen, o neen! weest niet zo zot,
        Hoort dan wat die groten God,
        U Belooft in zijne reden, meerder goed dan het oor ooit hoorden,
        Dit zijn Christi eigen woorden.
      
      
        Hier was d'Heebreer maar eens een ogenblik,
        Zo wel vernoecht, en dapper in zijn schik,
        Dat hij zelver niet en wist,
        Of hij het aardse lichaam mist,
        Met het horen zulker vreugden, die zijn mond niet kon verkonden,
        Om dat het geen Mens kon gronden.
      
    
  