
    
      
        Mijn hert met vreugden dicht
        Van Jezus Godes Soon;
        Die zijn gemeente sticht,
        En heerlijk stelt ten toon,
        Hier in des Werelds plein,
        Niet door geweld of macht,
        Maar door zijn woord alleyn,
        Vervult met geest en kracht.
      
      
        Uit der Apost'len mond,
        Ging het woord scherp als een zweert:
        Op enen dag terstond,
        Drie duizend zijn bekeert,
        Die bleven in de leer,
        Volstandig tot der dood,
        Door liefde meer en meer,
        Werd Gods gemeente groot.
      
      
        Door reine liefde zoet,
        Was alles doe gemeen,
        En door ware ootmoed,
        Acht elk hem zelven kleen,
        Men sach niet op het verstand
        Alleen, maar rechte deugd
        Gaf haar tot onder pand:
        Gods geest in het hert verheugt.
      
      
        Daar door was elk bekwaam,
        Te spreken van Gods woord;
        En in des Heren naam,
        Werd yders stem gehoord,
        De vrijheid was gemeen,
        Te spreken met aandacht,
        Niemand het zij groot of kleen,
        Onwaardig was geacht.
      
      
        Elk bracht zijn gaven bij,
        Tot lering onbesmet,
        Malkander stichten zij,
        Al in des Heren wet,
        Om door der liefden aard,
        De waarheid voor te staan:
        Het leren onbeswaert,
        Van ieder werd gedaan.
      
      
        Zo bloeyde Christus Bruid;
        En zijn gemeente rein,
        Haar gaven bloncken uit,
        Haar deughden algemeyn,
        Waren als goud in het vier,
        Beproefd zo dat men zag,
        het Geloof aan elk kwartier,
        Uit lichten als den dag.
      
      
        Wie zoudt niet zijn verheugt,
        En in zijn geest verblijd,
        Dat Christus Bruid met vreugd,
        En gaven nu ter tijd,
        Bemindt wierdt en geacht,
        Van velen in het gemoed,
        En door der liefden kracht
        In vrijheid werd gevoed.
      
      
        Maar laas die waardigheid,
        Van Gods gemeend men ziet
        Is met haar heerlijkheid
        Bij na vergaan tot niet,
        Door heerschappij en macht,
        Werd Christus geest en woord
        Zo heerlijk niet geacht,
        Gelijk alst wel behoort.
      
      
        het Schijnt of Gods heilig woord
        Zijn kracht was heel vergaan,
        Elk na zijn leeraars hoort:
        Niemand durft blijven staan;
        Alleen op Christus leer,
        En het Euangelij zoet,
        De waarheid drucktmen neer,
        Door sectery verwoed.
      
      
        Want twist ende tweedracht,
        Scheurt Godes kerk van een,
        Geen liefde werd betracht,
        Elk acht een ander kleen,
        De deugd van waar ootmoed
        Is weg: alleen het verstand,
        Heerst over het gemoet,
        En neemt de overhand.
      
      
        het Blijckt klaerder als den dag,
        Dat nu een ander geest,
        Belet dat niemand mag,
        Vrij spreken onbevreest,
        Tot stichting openbaar,
        Uit Godes heilig woord,
        Onder de Christen schaer,
        Werd niemand nu gehoord.
      
      
        Als die men zelf verkiest
        En het woord alleen betrout,
        De vrijheid men verliest,
        De Leeraars worden stout,
        Dats alleen nemen aan,
        Het recht van Gods gemeend,
        hetwelk eertijds zeer bekwaam
        Was in Gods kerk verleend.
      
      
        Den geest werd uit geblust,
        De Prophecy veracht,
        Niemand hoe wel bewust,
        Heeft om te spreken macht,
        De vrijheid werd benout,
        Door dwang van heerschappij,
        De gaven menighfout,
        Zijn onder slavernij.
      
      
        Christus gemeend aenschout,
        Met al haar heerlijkheid,
        En gaven menig fout,
        Nu gans bedurven leyd,
        Daar zijn geen proeve meer,
        Van lijden en verdriet,
        Men druckt nu zelf ter neer,
        Hem die de waarheid ziet.
      
      
        Dies klacht mijn hert en weent,
        Met allen diet verstaan,
        Acht Christus u gemeend,
        Doch eens wilt schouwen aan,
        O Heer wilt neder zien,
        En maakt u naam weer groot
        Wilt doch u hulp aan bien.
        U Bruid is in den nood.
      
      
        Vergadert doch bij een,
        Die zuchten tot u Heer,
        Gij kentse in het gemeen,
        Laat doch tot uwer eer,
        U volk weer zijn gebracht,
        Tot prijs van uwen naam,
        Uit alderley geslacht,
        In een gemeend te zam.
      
    
  