
    
      
        SOud' hem niet gewapend houden,
        Een voorzichtig opper-held,
        Die bericht was van vertrouden,
        Dat de Vijand was in het veld,
        Kundig van zijn raad besluit,
        Stak den roden standert uit.
      
      
        Uwen Vijand Christen Ziele,
        Weet waar gij het swackste zijt,
        Zit d'oprechten op de hielen,
        Levert haar gedurig strijdt,
        Waakt bespiet en ondermijnt,
        Daar de schild wacht niet verschijnt.
      
      
        Trekt dan Christelijcke Ridder,
        Trekt Gods wapen rusting an,
        Dat de bloode beefd' en sidder:
        Gij gelijk een rustig Man,
        Drillinde stantvastheydt speer,
        Uw erf-vijand gaat te keer.
      
      
        Laat de Hel-leeuw briesschen brullen,
        Met zijn klauwen randen aan,
        God getrouwe stijders zullen,
        Veiligen der deughden baan,
        Jezus het doorgestreden hoofd,
        d'Overwinningh haar belooft.
      
      
        d'Opper-veldt Heer is door lijden,
        Armoe, neerderigheyt, en smaad!
        Ingegaan in het eeuwig blijde,
        Lijden is de dageraad,
        Die voor het heilrijk middaghlicht
        Van de Zon der vreugde licht.
      
      
        Strijdt dan dapper in het beginnen,
        In het midden in de dood,
        d'Eere kranssen zijn te winnen,
        Na de doorgestaene nood,
        Onverwelckbre louwer-blaen!
        Hangen aan het end der baan.
      
    
  