
    
      
        DOor aandachts schijn wordt meest het volk verleid,
        En doolings kracht vast over al verspreit.
        Zij is gelijk de eele wijn,
        Spijs voor des, voor die fenijn,
        Dien die boven alle woorden, hoese het hert ook mogen treffen
        Godes woorden niet verheffen.
      
      
        Zo iemands reen hoe ijverig oft bespraakt,
        Of hoe aandachtig het herte meer vermaakt,
        Als Gods oversoete wet,
        Die het hert haar palen zet;
        het is geen gave Gods te achten; maar een yd'le Mensen dichting:
        Geen gewenste Zielen stichting.
      
      
        Aandacht die het hert met nutt' opwekking voedt,
        Bestaat in sterk' inspanning van het gemoed
        Op des Heren goedigheid,
        Uit een diep' ootmoedigheid,
        In verwond'ring opgetogen, met het sterkst van zijn gedachten,
        Om zijn weldaan te betrachten.
      
      
        Gevlooten uit zijn diepe liefdes grond,
        Waar uit hij ons zijn lieve Zone zond.
        En ons dood' uit Satans macht,
        Onder zijn regering bracht.
        En door ongemeten goedheid, sulken eeuwig heil wil schenken,
        hetwelk noit iemand kon bedenken.
      
      
        Zijn hert versinkt in diepe aandacht neer,
        Als hij gedenkt dat God in zijne leer
        Wijsheits ongegronde schat,
        Noit van iemand heel bevat,
        Waar in ieder, hoe ervaren, altijd meer geheims kan vinden,
        g'Opent heeft den Godt-gesinden.
      
      
        Hier door wordt hij zo krachtig aangespoort,
        Tot onderzoek van Gods beschreven woord,
        Om't geheim daar van te zien,
        d'Eisch te doen, 'tverboon te vlien,
        En met elk daar van te spreken, die haar zelfs met ernst bekloeken
        Om zijn wil te onderzoeken.
      
    
  