
    
      
        KAn vriend, een vriend zeer wel vermakken?
        Zijn Man en Wijf elk anders vreugd?
        Gelijk zij zijn: daar bij noch vakken,
        Een lieve Kind haar meer verheugt.
      
      
        Schijnt ons het hart van vreugd t'ontspringen,
        Wanneermen met de zoete Ieught,
        U vrolijk nieuwe lietjens zingen,
        Tot stichtinge en bekwame vreugd.
      
      
        Kan iemand spijs en drank bereiden,
        Zulks dat ze zoet en lekker smaakt?
        Kanmen pleysieren, rijden, weiden?
        Daar menig Mens sigh in vermaeckt.
      
      
        Wat mag ik dit oft meer verhalen?
        Och! al die zoetheid heeft zijn gal,
        Maar dat van u God! komt dalen,
        Dat gaat noch verre boven al.
      
      
        Kan al het voornoemde ons vermaken?
        Dat maar u slechte Schepsels zijn,
        Hoe zoet! hoe zoet! moet gij dan smaken?
        Fontein van suiker zoete Wijn.
      
      
        U vreughden-Oly gaat gij gieten,
        Die 'sWerelts vreugd te boven gaat,
        Die hier u Schaer alleen genieten,
        Zelfs die hier zijn in slechten staat.
      
      
        Het geen dat gij mij hebt ghschonken,
        Smaakt mij o Heer! zo over zoet:
        Och! och! het maakt mij dikmaal dronken,
        Dat ik van vreugd op springen moet.
      
      
        Mijn Ziele vlieght dan heel na boven,
        En dringht vast alle wolken door
        Zij gaat mijn Heer mijn God dan loven
        Die biedt haar dan zijn gunstig oor.
      
      
        Och! mocht zij daar dan eeuwig blijven
        Die zo met vreugde is vervult,
        Maar och! het gaat God noch niet believen.
        Mijn waarde Ziel, ei! neemt geduld.
      
      
        Gij moet hier noch een weinig wonen
        In dit bedroefde tranen dal:
        Maar kort hier na zal God u tonen,
        Dat hij het Alles is in Al.
      
    
  