
    
      
        Ziet Xaverius eens branden,
        Als hij in de vremde landen
        Bij den zwarten Moriaan
        Vierighlyck langs alle kanten
        t'Heyligh Rooms Geloof gaat planten,
        En vertonen s'Hemels baan.
      
      
        Daar gaat hij de Zielen jagen,
        Die in vijands netten laegen,
        In Afgoderij versmacht:
        Daar heeft hij die ook gevonden,
        En getrokken uit de zonden
        Door de Goddelijke kracht.
      
      
        Syn Apostolycke voeten
        Vliegen, om het al t'ontmoeten
        Door sneeuw, hagel, zand, en stof;
        Om te dopen, of te preken,
        Om een ieder te ontsteken
        Tot Gods meerder eer, en lof.
      
      
        Al de kinders, die daar waren,
        Gonck Xaverius vergaren,
        En ontsteken in de deugd:
        Leert, door s'Hemels vier gedreven,
        Christi wet hun wel beleven,
        Om te gaan in d'eeuwig' vreugd.
      
      
        Indiën kost niet bepalen
        Al syn heete liefde-stralen,
        Die daar schynden over-al:
        Japon moest hij ook door-loopen,
        Met bekeren, en met dopen
        Menig duizend in het getal.
      
      
        Sina wenst hij ook te leren;
        En die Zielen te bekeren;
        Maar syn Kroon was al bereid:
        In het Hemels hof, hier boven,
        Moest hij zijnen Heer gaan loven
        In gewenste eeuwigheid.
      
    
  