
    
      
        ALs ik denck aan den tijd voorleden,
        Zo wordt mijn hert geheel doorsneden,
        Om dat de liefde is vergaan,
        En dat den haat in plaats gekomen,
        Doet treuren de oprechte vromen,
        En door verwond'ring stille staan.
      
      
        Ach! denken zij, o Heer geprezen,
        Wel anders was het hier voor dezen,
        Doe men malkander al verdroogh,
        Doe onder ons de liefde brande,
        En bracht verwond'ring in des landen,
        Dat men zo voor malkander boog.
      
      
        Eerst sprak men altijd van het verdragen,
        Waar zij het oprechte leven sagen:
        Hier heeft de Satan op gewaeckt
        En heeft haar dezen roem ontnomen,
        Want dit is klaar men acht geen vromen,
        Als haar verstand wat anders smaakt
      
      
        Om deze naecktheydt te bedekken
        Ziet mense vyge-blad'ren trekken,
        Maar laas! haar naecktheydt is te bloot,
        Hoe dat men het schickt ten wil niet voegen,
        Men kan d'oprechten niet vernoegen,
        Veel min dien wijzen God zo groot.
      
      
        Och! vrienden doet u ogen open,
        Let doch op zake, niet op hopen,
        Van die verkeert van oordeel zijn:
        Wilt doch Jezus, ons Koning smeecke,
        Zo ziet gij klaar, alle gebreken,
        Hij zal u redden uit u pijn.
      
      
        Och Heer! verlicht doch eens de ogen,
        Van die de Satan heeft bedrogen,
        Met zijn doortrapte listen groot,
        Is het mogelijk Heer, en kan het wezen,
        Zo wilt haar altemaal genezen,
        Van des fenijnige beet ter dood.
      
      
        Maar lieve God! kan dit niet wezen,
        Blijven der vele ongenesen,
        U oordelen zijn diep en groot,
        Wilt u de kleine dan ontfermen,
        En draghtse zelver in u arme,
        Zo zijn zij zeker voor de dood.
      
      
        O God! doet doch de grote beven,
        Blaast in u Schapen, doch het leven,
        Waar door zij wijs en moedig zijn,
        Op dat zij 'sWerelds macht niet vrezen,
        O Godes Soon laat haar geen wezen,
        Zo krijgt u Vaders naam zijn schijn.
      
      
        O! truert met mij alle oprechten,
        Zucht ende weent, o Godes Knechten!
        Om dat de liefde is vergaan,
        De lamp gaat uit, en wil niet brande,
        O! Maeghde keert van u de schande
        Eer gij moet eeuwig buiten staan.
      
      
        En gij zoudt droevig moeten roepen,
        O! liefve Bruyd'gom doet open,
        En leidt men in u bruylofts feest,
        En hij sou zeggen weg gaat buiten,
        Men zal de duur, niet weer ontsluiten,
        U lamp was uit, o tragen geest.
      
      
        Ach! vriende Gods, wilt beter waken,
        Spiegelt u doch aan deze zaken,
        Die deze Slapers is geschiet,
        Staat gij, zie toe, wacht u voort het vallen,
        Wandelt doch net, of niet met allen,
        Want dezen Koning scherp toe ziet.
      
      
        Ach! Godes Soon let op het roopen
        Van die haar hert geheel staat open,
        En dorsten na u komste groot,
        Wilt haar van het levens water schenken,
        Op dats' in liefde gans verzinken:
        U liefd' is sterker dan de dood.
      
    
  