
    
      
        ALs ik aan het eeuwig zalig leven
        Ga mijn gedachten over geven
        En 'sHemels heerlijkheid beschouw,
        Zo denck ik ach! te snood is de aarde,
        Dat ik om zo geringe waarde,
        Mijn eeuwig heil verwiss'len souw.
      
      
        Ik denck, eerst vreugd daar na ellende,
        Dat's Werelds begin, en dit haar ende
        Haar loon bedrog en ijdelheid.
        Maar die na waar vermaak wil talen,
        Moet dat alleen van boven halen,
        Daar is vreughd' een plaats bereid.
      
      
        Is tijd, mijn Ziel, begin te vatten,
        Dat tussen aertsch' en eeuw'ge schatten
        is al te groten onderscheid:
        Kond' gij het inwendig maar beschouwen,
        Niets zal u langer tegen houwen,
        Den weg te gaan, die derwaarts leidt.
      
      
        Wel aan niet meer terug geweken:
        het Is nodig, om eens door te breken,
        All' aardse minn' uit het hert gesteld;
        Maar met Gods liefde ingenomen,
        Zo wordt het Hemelrijk bekomen:
        De sterke nement met geweld.
      
      
        God wil en moet alleen gediend zijn:
        Geen boven hem mag onze vriend zijn.
        O! blijft hem getrouw tot in de dood.
        In het willig lijden en versaecken
        Van leed en lief, hoe groot s' u naken:
        Hij zal ook trouw zijn in de nood.
      
      
        Gewen van u op Godes wetten,
        All' u gedacht en lust te zetten.
        Geen dienst hem ooit zo wel beviel.
        Als hem tot offerhandt te geven.
        (De kracht van het Godvruchtig leven)
        Een altijd op geheven Ziel.
      
      
        Mocht eens, o God, zijn afgetogen
        Al het duister van mijns herten ogen,
        Door u instralend' Hemels licht!
        Ik zoudt dan nimmer Mensen klaarheid,
        Meer volgen, maar alleen u waarheid.
        O geeft mij een zo klaar gezicht.
      
    
  