
    
      
        VAn liefde komt groot lye,
        en onderwijlen groot verdriet;
        Het minde de Maget Marye,
        Gods Zone gebenedijt;
        Zij minde hem zeer, zij hadde hem lief,
        Als zij hem zag in lijden,
        Zij en konde gerusten niet.
      
      
        Maria was in lijden.
        Zij ginck een droevigen gank;
        tot Jerusalem binnen de poorte,
        die zij ontsloten vant;
        Daar zag zij komen haars herten lief,
        Met een Kruike beladen,
        Als een verbannen dief.
      
      
        Met weenelijke ogen,
        Dat zij hem daar aensag,
        O mij sprak zij doen, eylacen,
        Is dit den droevigen dag,
        Die van mij is geprofeteerd?
        Dat mijn hert zoude door snijden,
        Dat wreede bittere zweert.
      
      
        Jesu die sprak, o Moeder,
        Gegroet zoo moet gij zijn:
        Dit kruis dat moet ik dragen,
        En lijden des grote pijn;
        Dat Adam mijn knegt heeft verdiend;
        Voor hem zo wil ik sterven,
        Het was mijn beste Vriend.
      
      
        Nu ben ik hier alleyne,
        Een Moeder ongetroost,
        Ik zie hem in groot lijden,
        Den Zone Gods allerhoogst,
        Ik min hem zeer, Ik heb hem lief,
        Mogt ik hem helpen dragen,
        Zo waar mijn lijden niet.
      
      
        Gij en zijt daar niet alleyne,
        Sprak een Engel uit den Troon,
        Ik ben een bode tot u gezant,
        Wel edel Maget schoon,
        Mijn Here heeft mij tot u gezant,
        dat ik u zoude troosten,
        ik weet niet of gij hem kant
      
      
        En zoude ik hem niet kenne,
        Ik kenne hem beter dan gij;
        Ik zag hem in zijn lijden,
        dies lijt mijn herte pijn,
        Zijn vlees heeft hij van mij ontfaen,
        Zijn armen zag ik uitrekken,
        En aan den Kruike slaan.
      
      
        Ik heb hem horen roepen,
        tot zijn Vader in den troon:
        Og wil’et hun vergeven,
        zij weten niet wat zij doen,
        Ontfermt u over de mensen stout,
        Daar ik den dood om sterve,
        Al aan des Kruiken hout.
      
      
        Die Engelen zongen schone,
        Al in den hoogsten troon;
        Die alder-bedroefste Moeder,
        Stond onder den Kruyceboom;
        Die Moorder riep ontfermelijk,
        o Heer wilt mijn’er gedenke,
        als gij komt in u rijk.
      
      
        Jesus verblijden hem zeere,
        Al in des Moordenaars roep,
        Hij keerde hem wederomme,
        Met enen sagtmoedigen moet,
        Hij sprak, o vriend, sijt dus wijs:
        Gij zult heden wezen,
        met mij in het Paradijs.
      
      
        Hij sprak tot zijn der Moeder,
        Daar hij aan het Kruike hink,
        Met weenelijke stemme,
        Og Vrouwe ziet hier u kind;
        Joannes lieve Discipel mijn,
        ziet de bedroefde Moeder;
        Want dien bevel ik dijn.
      
      
        Zijn leden begonnen te beven,
        Hij was zo zeer ontdaan;
        De dood streed tegen dat leven:
        Zo begost zijn herte t’ontgaen.
        Hij riep: og help! o Vader mijn
        Hoe hebt gij mij gelaten,
        In deze ellendige schijn?
      
      
        Og alle Creaturen,
        Die God geschapen heeft,
        Komt al tot dezer ure,
        Met een bedroefden Geest,
        Helpt ons beklagen de grote noot,
        Die Hemel en aarde geschapen heeft,
        die hangt hier naakt en bloot.
      
      
        Die groten Prinse der Heren,
        Ja mede die Hemelse vorst,
        Met alzo heesser stemme,
        Sprak hij eilaas mij dorst,
        Die zoete Fonteine die het al verzaad,
        Met edik ende galle,
        Werd hij terstond gelaeft.
      
      
        Die enige Soon des Vaders,
        Ja mede die hoge God,
        Daar die Engele scharen voor knielden,
        Is nu der Joden spot,
        zij riepen kruyst hem, zij maakten jolijt,
        Koning van Israël,
        Gij zijt vermaledijt.
      
      
        Zijn ogen begosten te wenen,
        De minne bewees haar kragt,
        O Vader daar gij mij om hebt gezonden,
        Dat heb ik nu volbragt,
        Zijn stemme was luide ende hees;
        Met een geneygden hoofde,
        Zo gaf hij zijnen Geest.
      
    
  