
    
      
        ECce homo, ziet aan o mens!
        Komt hier, komt zieter u zaligheid aan,
        Komt mens, komt ziet, ziet, het is zijn wens,
        Ziet wat u zonden hier hebben gedaan,
        Ecce, ecce, ziet ziet tog,
        Og wie sou nu zondigen nog,
        Ziet den Bruidegom komt uit,
        En vertoond hem aan zijn Bruyt,
        En schreyt tot haar ook overluyt.
      
      
        Komt Christen Ziel het gaat u aan,
        Ziet hier des Vaders Almagtigen Soon,
        Hij komt ten toone voor u staan,
        Alleen uit liefde van u persoon,
        Ziet zijn Koninklijk sieraad,
        En daar toe zijn bruylofts gewaad,
        Ziet zijn Purper kroon en staf,
        Ziet van liefde wordt hij ook laf,
        zijn tranen ziet die loope af.
      
      
        O Jesus, o mijn Heer, mijn God!
        O minder zielen waeragtigen vriend!
        ‘k Heb sulken liefden, sulken lot,
        Aan u o Bruidegom nimmer verdiend,
        Dus bid ik met dankbaerheyt,
        Doet mij leven in heiligheid,
        Geeft mijn bid ik met ootmoed,
        t’ Uwaerts Heer een liefde zo zoet,
        Dat ik voor u ook stort mijn Bloed.
      
    
  