
    
      
        HOe wee zo wordt mijn heden,
        Hoe yslijk gruwelt mijn,
        Wat angst door kruipt mijn leden,
        Benaut vol druk en pijn,
        Als ik aenmerk mijn zonden groot,
        Daar voor God is getreden,
        Om mijn tot in de dood.
      
      
        Een dood die hem deed’ vrezen,
        Zweten water en bloed,
        Ons Here hoog geprezen:
        Zelfs God, valt God te voet,
        En bidt: Is het mogelijk Vader mijn,
        Is het u wil, mag het wezen,
        Laat des Kelk van mijn zijn.
      
      
        In de wil van zijn Vader,
        Heeft hij zijn wil gesteld:
        Als Judas den verrader,
        Hem verkogt om geld,
        En met een kus zijn Heer gegroet,
        Kwamen de Joden nader,
        Jesus gings’ in het gemoet.
      
      
        S’ hebben hem aangegrepen,
        Als woeste honden kwaad,
        Gebonden en doen slepen,
        Met koorde langs de straat,
        Geschopt, geslagen jammerlijk
        Gestoten en geknepen,
        Al was hij een fielt gelijk.
      
      
        Leverden hem gebonden,
        aan Annas haren Heer,
        Dan daar wiert hij gezonden,
        Aan Cayphas zijn Zweer,
        Gevraagd na zijn leeeringras,
        Want zij niet en verstonden,
        God mens geworden was.
      
      
        Zo haast hij haar antwoorde,
        Kreeg hij een kinn’bak slag,
        Patientig hij aenhoorde,
        Der Joden vals beklag,
        Met spouwen en slagen ongeëerd,
        Riepen zij met accoorde,
        Hij heeft geblaspkemeert.
      
      
        Zij hebben hem gebonden,
        Gekneveld met torment,
        Wel streng geboeyt gezonden,
        Al aan den President,
        Pilatus, die hem heeft gehoord,
        De Joden buiten stonden,
        Vol gramschap heel gestoord.
      
      
        Pilatus ondervraegden,
        En ondersogt van all’s
        Waar mee zij hem beklaegden,
        Maar hij bevont het vals,
        Hij zond hem tot Herodes voort,
        Dus dreven en dus jaagden,
        Zij hem van oord tot oord.
      
      
        Herodes die begekte,
        En bespotte onweert,
        Dit zuiver onbevlekte,
        Lam Gods zeer hoog geëerd,
        Heeft hem een wit-kleet aangedaan,
        Daar mede hij hem bedekte,
        En heeft hem laten gaan.
      
      
        Dus heeft hij wederomme,
        Tot Pilatus moeten gaan,
        Den Heer heeft als een stomme,
        Zijn mond niet op-gedaen,
        Der Joden gramschap obstinaat,
        Is meer en meer geklommen,
        Vol nijd en toren kwaad.
      
      
        Zij riepe menigvuldig,
        Kruyst hem, dat men hem kruyst,
        Laat Barrabas onschuldig,
        Weer keren na zijn huis;
        Riepen nog andermaal met gedruis,
        Daar den Here stond geduldig,
        Kruyst hem, dat men hem kruis.
      
      
        Pilatus sprak, gij Joden,
        Hebt een weinig geduld,
        Hoe kan ik des mens doden,
        Ik vint in hem geen schuld,
        ‘k Zal hem straffen en laten gaan,
        En geselen als een snoode,
        Die veel kwaads heeft gedaan.
      
      
        Gegeseld en geslagen,
        Van wreede beulen stout,
        Most hij een krone dragen,
        Van doornen menigfout,
        Die hem hebben zijn hoofd doorboort;
        Men moet met jammer klagen,
        Als men dit lijden hoort.
      
      
        In het purper zij hem kleden,
        En in zijn hand een riet,
        Riepen met toornigheden,
        Ziet hier ons Koning, ziet,
        Zij sloegen hem in het aengesigt,
        En op zijn teere leden,
        Als was het een Boos-wigt.
      
      
        Als enen kwaad Misdader,
        Wiert hij buiten gebragt,
        En als een Landverrader,
        Bij de Joden geagt,
        Zij juygden naar haars herten wens,
        Pilatus riep te gader,
        Aanziet dog dezen mens.
      
      
        Met boosheid ingenomen,
        Riep al dit snood gespuis,
        Zijn bloed laat op ons komen,
        Kruyst hem dat men hem kruis,
        Des Keizers Wet klaarlijk verdoemt,
        Pilaet begint te schromen,
        Als men den Keizer noemt.
      
      
        Gevonnist door den logen,
        Hebben zij heel verwoed,
        Den rok weer uitgetogen,
        beplekt vol vel en bloed,
        En deden hem zijn klederen aan,
        Den grootsten van vermogen,
        Ging met een kruis belaen.
      
      
        Als een Isaak waeragtig,
        Met hout zeer zwaar belaen,
        is God den Heer Almagtig,
        Ten slag-offer gegaan,
        Om op een Berg zeer hoog en groot,
        Voor ons mensen eendragtig,
        Te klimmen in de dood.
      
      
        Zij trokken en zij rokten,
        Hem daar zijn kleed’ren uit,
        Zij scheurde en zij plokten,
        Regt of hij was een Guit:
        Veel Vrouwen met een droef geklag,
        Die schreiden en die nokten,
        als men des wreetheit zag.
      
      
        Veel zware hamerslagen,
        op nagels vast gehegt,
        Most onzen Heer verdragen,
        Eer hij wiert op-geregt,
        Gehangen aan het Kruis in het openbaar,
        Dat alle mensen het sagen,
        Als enen Moordenaar.
      
      
        Met uytgestreckte armen,
        Tussen twee Moordenaars kwaad,
        Hangt hij om hem t’ontfarmen,
        Over onze misdaad:
        het Ligt van den dag is heel vergaan,
        De Heer begint te karmen,
        En roept zijn Dader aan.
      
      
        Den Here hoog verheven,
        Bidt voor haar al te zam,
        Die hem bragten om het leven,
        En bede aangenaam;
        Als hij betaelde ons rantsoen,
        1. Vader wilt het haar Vergeven,
        Zij weten niet wat zij doen.
      
      
        de een Moordenaar vol vrezen,
        Riep tot God om genaet,
        mijn Heer mijn God geprese,
        vergeeft mijn zonde kwaad,
        den Heer die sprak met woorden wijs,
        2. Gij zult nog heden wezen,
        Met mijn in het Paradijs.
      
      
        Onder het Kruis ten toone,
        altijd standvastig bleef,
        Gods Moeder een Maget schone,
        Johannes zijnen Neef,
        Den Heer, die sprak, ende gebiet,
        3. Vrouwe ziet uwen Zone,
        Gij Soon u Moeder ziet.
      
      
        De dood die kwam wat nader,
        Met wee en flaute groot,
        Den Heer krijgt tijdlijks quader,
        Als hij gevoelde de dood,
        Hij roept benaeuwt door grote pijn,
        Mijn Heer, mijn God, mijn Vader,
        4. Waarom Verlaat gij mijn?
      
      
        Zijn kragt begon te zinken,
        Zijn leden wierden zwak,
        Zijn stem nauw meer wou klinken,
        Als hij met pijne sprak,
        En riep met een benauwde borst,
        Nu geeft mijn eens te drinken,
        5. Want ziet ik hebbe dorst.
      
      
        Als het Krijgs-volk om hem stonden,
        En hij hangt nu en sterft,
        het Lighaem door-kerft vol wonden,
        Met bloed zeer root geverft,
        Sprak hij nog een woord onverwagt,
        Daar ik ben om gezonden,
        6. Dat is nu al volbragt.
      
      
        De dood hem sterk aanranden,
        Het hert vloog heen en weer,
        In het sluiten zijner tanden,
        Sloeg hij zijn ogen neer,
        Hij sprak het laatste onbevreest,
        7. Vader in uwe handen,
        bevel ik mijnen Geest.
      
      
        Den Heer had naan gesproken,
        Of hij gaf zijnen Geest,
        Met zijn hoofd neer gedoken,
        Het volk heeft zeer gevreest,
        het Voorhangsel scheurt, de aarde beeft,
        de graven zijn ontloken,
        Den doden weder leeft.
      
      
        De Kapitein vol vrezen,
        En soldaten ongeleerd,
        Die hebben God geprezen,
        En haar tot hem bekeert:
        Veel and’re mensen daar omtrent,
        Verandert in haar wezen,
        Hebben den Heer gekend.
      
      
        De Heer heeft na zijn lijde,
        Nog tot een overvloed,
        Gestort uit zijne zijde,
        Voor ons water en bloed,
        Bevrijd van meerder ongemak,
        Men hem tot dezen tijde,
        Zijn benen niet en brak.
      
      
        Dus is den Heer begraven,
        Geleid in een nieuw Graf,
        En heeft ons arme slaven,
        Bevrijd van alle straf,
        Door Godes hand op ons geveld,
        In een behouwden haven,
        Heeft hij ons weer gesteld.
      
      
        Mijn Heer, mijn God Almagtig,
        Mijn enig medecijn,
        Wiens sterven men gedagtig,
        Tot aller uur moet zijn,
        Geeft dat u lijden, dood en pijn,
        Aan ons mensen eendragtig,
        Niet mag verloren zijn.
      
    
  