
    
      
        Ziet hoe zij de Herde roeren,
        Ende kwellen door den Ploeg,
        Waar door zij van d’aerden voeren,
        Graan zeer goed, veel, en genoeg,
        Maar als d’aerd blijft ongequosten,
        Niet gheploeght, en niet ghewiet,
        Zal het onkruyt alles vollen,
        Men dan niet als onkruyt ziet,
      
      
        Het Ploeg-ijzer sietmen blinken,
        Als het wel ghebesight is
        Anders zal de roest hem krincken,
        het Werken des ijzers luister is,
        Ziet de Vleghen staan de Granen,
        Door het staan de Granen zijn,
        Ziet de pers de druiven pramen,
        Door het perssen komt den Wijn
      
      
        Door het stampen Specerijen,
        En de Peper krijgen kraght,
        Ziet de Kruisen, en de Slagen,
        Als de Ziel die niet veracht,
        En verduldig wilt verdragen,
        Zal de Ziele geven kracht,
        Door de perssen, ende slagen,
        des Hemels wijn, en graan betracht.
      
      
        Zoeten troost, wijn, ende granen;
        Glorij, luister, kracht, en deugd,
        Baard het Kruis, en droeve tranen,
        Droefheid bringht voore ware vreugd,
        Als het Kruis de Ziel komt ploegen,
        Zij des Hemels vruchten draagt,
        Die hem tot het Kruis wilt voegen,
        Diën aan Gode meest behaagt.
      
      
        Niemand is hier vrij van lijden,
        Noch den Koninck, noch den Paus,
        Alleen die zalig verblijden,
        Die patiencij heeft voor saus
        Patiencij saus, is zeer krachtig,
        Patiencij kruis is zeer goed,
        Dit is zeker en waarachtig,
        Dat zij aenbrenght het meeste goed.
      
    
  