
    
      
        O Spaensche Nederland;
        Gij wordt van allen kandt
        Gepluckt, verwoest, en jammerlijk verscheurd:
        Gij kloecken Leeuw, gij nu met reden treurt?
        g’Hebt kwalijk Leven meer,
        Vriend en Vijand kwellen u even zeer,
        Gij zijt bedrogen. gij zijt getogen
        In d’alderdroefsten stad,
        Van Vrienden, en Vijanden quadt.
      
      
        God ons met het zelve staat,
        daar men më doet het quad,
        De fransche moden, en den franschen wijn,
        Tot zond en quat van ons gebesigh zijn.
        Nu ook den franschen haan,
        God als een roe gebruikt om ons te slaan,
        Niet bij ghevalle komt ons dit alle,
        het Is God en anders gheen,
        Die ons hier straft al in het gemeen
      
      
        De Goede met de Qua,
        Bekoopen’t even na,
        Maar ande goede is het tot meerder kroon,
        En ande kwade is het tot meerder schroom,
        Een straf van zonden groot,
        Tot beternis ook van hun Leven snood,
        Hier al het lijden, en al het kastijden,
        Is Gods Bermhertigheydt,
        Veel meer als zijn Recht-veerdigheydt.
      
      
        Hier beter ghekastijdt,
        En beter men hier lijdt,
        Als wel hier naar: want het is hier korten tijd,
        En alles weinig, maar in d’ eeuwigheid,
        Betaalt men schromig dier,
        In d’Helsche Vlam of wel in het Vaghevier,
        Ons zonden schulden ; dus met gedulden,
        Door uwe zonden lijdt,
        Zo wordt gij zeker eens verblijd,
      
      
        Dit is den besten raad,
        De beste daad, en baat,
        Met een leetwesig hert uwe zonden staeckt,
        U Leven betert, en goe voornemen maakt,
        Geduldig alles lijdt,
        Op God betrouwt: zo zult gij met’er tijd
        Zijn met verblijden, naar dit droe lijden,
        Maakt vanden noot een deugd,
        Dat baard u hier, en hier naar vreugd.
      
    
  