
    
      
        O Bruidegom vol liefde zoet,
        Zeer vriendelijk van wezen,
        2 Wt u vorst een fonteine vloeyt,
        Om de armen te genezen
      
      
        * Die versoncken lagen in den dood,
        Na bij al aan der Hellen,
        4 In enen lijden alzo groot,
        Dat niemand kan vertellen.
      
      
        * Zij zagen om hulpe ontrent,
        Maar zij en vonden gene,
        Niemand heeft hem tot haar gewend,
        Haar troost dat was gheweene.
      
      
        * Maar gij Heer zacht haar lijden aan,
        En ook haar niet vermogen,
        7 Haar smarten groot, haar bitter traan,
        En mocht gij niet gedogen.
      
      
        * Gij naemt op u al haren last,
        Haar jok hebt gij gedragen,
        Gij ontknoopte al haar banden vast,
        Ginckt haar vijand verjagen.
      
      
        * Doen spelden zij victorie,
        Vwen name o Here,
        Zongen u lof en glorie,
        Gij die kwaamt in ‘het verneren.
      
      
        * Gij opende haar uwen schat,
        En ook uwe secreten,
        V schrapraeyen gingen open rat,
        Zij moesten met u eten.
      
      
        * Doen werden zij alzo verheugt,
        Zo rijk en overvloedig,
        In haar zo werd een stille vreugd,
        Zij rusten zeer ootmoedig.
      
      
        * Gij leidet haar in uwen hof,
        En ginckt met haar vermeien,
        12 Pluckten de beste vruchten of,
        Van blijdschap moesten zij schreien.
      
      
        * Nu zingen zij u t’aller tijd,
        V prijzen zij en loven,
        Zeggen o God ghebenedijt,
        Gij zijt Coninck hier boven.
      
    
  