
    
      
        Roept den Here der Heren aan,
        En wilt hem niet vergeten // vergeten,
        2   Blijvet volstandig bu hem staan
        Al wordt gij nu gesmeten // gesmeten.
        * Wilt u doch lijden met geduld,
        3 En uwen kruike dragen // ja dragen,
        Lijden nu zo gij lijden zult,
        Dat zal u Heer behagen // behagen.
      
      
        * Wilt nu voor hem ootmoedig zijn,
        En u ter neder buigen // ja buigen,
        5 Wt lijden, smert, en uit gepijn
        Zo zult gij Honig zuigen // ja zuigen.
        6 * Al gaat gij nu al door dat vier,
        En moet tot as verbranden // verbranden:
        Zwijgt stil, en maket geen getier,
        Doet zo u offeranden // off’rhanden.
      
      
        * Gij moet nu daar onder heen
        En laten u vertreden // vertreden:
        8 Zwijgt stil, en maket geen geween,
        Zo komt u ziel in vreden // in vreden.
        9 * Want door lijden en verdriet
        Zo gaetmen in die vreugde, die vreugde,
        Gij en kryget doch anders niet
        Die peerlen schoon van deughde // van deughde.
      
      
        * Dag ende nacht zo moet gij hier
        Lijden ende verdragen // verdragen,
        10 Met enen moede blij en fier
        Voort-gaen al zonder klagen // klagen.
        11 * Een krone schoon van goude jent,
        Zult gij u zo bereiden // bereiden:
        Wilt verwachten in ‘s Hemels Tent
        Al in der eeuwigheydenneeuwigheyden.
      
      
        * Daar zal vreugd en genoeghte zijn,
        Geen tong en kan ‘het uitspreken // uitspreken,
        Een eeuw’ge melodye fijn,
        Daar en zal niet gebreken // gebreken.
        12 * Nooit oog en heeft de vreugd gezin,
        Gheen hart en kan ‘het inzinken // inzinken,
        De vreugde die daar zal gezien,
        O wilt dit wel bedincken // bedincken.
      
      
        * De straten zijn van louter goud,
        Daar op men gaat spanceren // spanceren,
        Zij is zo kostelijk gebont,
        Niemand en kant ‘het gronderen // gronderen.
        14 * Haar vreugde die en neemt geen endt,
        Maar zij zal eeuwig duren // ja duren,
        Het stet zo vastelijk geprent
        In Ierusalems muren // muren.
      
    
  