
    
      
        Een nieu Lied ik u schenken moet,
        Hoe dat gij zult uit liefde zoet,
        Navolgen uwen Bruidegom,
        Jezus, waar dat hij gaat alom.
      
      
        Vliet jonckheyts lusten die vergaan,
        Zo zult gij zijnen Geest ontfaen,
        Gij werd deelachtig ‘het aller uur,
        Zijn Godlijke zoete natuur.
      
      
        Zoekt gij vermaak, zoekt gij wellust,
        Begeert gij vreed’, en zoekt gij rust,
        Zoekt gij volkomen zoetigheid,
        Gij vintse niet in d’ydelheyt.
      
      
        Begeert gij rijkdom, schat, en goed?
        En wilt gij leven in voorspoed?
        De wereld u niet helpen zal,
        In God zijn deze dingen al.
      
      
        Die kennisse van Jezus minn’
        Zal u vernieuwen hert en zin,
        Vernoeginge vint gij volmaakt,
        Als gij ‘s Geests zoete vruchten smaakt.
      
      
        ‘s Geests vreugd is liefde, vreed’ en vreugd,
        Lankmoedigheid, geloof, en deugd,
        Vriendelijkheid, en goedigheid,
        Matigheid, en zachtmoedigheid.
      
      
        Vliet dan het geen dat u verleid,
        V herte voor den Heer bereid,
        Trekt gheen vremt jok met niemand aan,
        Zo zal u ziel geen prikkel staan.
      
      
        Zo werd gij enen tempel schoon,
        Waar in den Vader en den Soon
        Woonachtig zullen zijn alleyn,
        Is het dat gij hout u ziele rein.
      
    
  