
    
      
        SInt dat gij mijn gedachten
        Zeer vriendelijk verkrachten,
        Zo loos ik zucht op zucht,
        Een onghevvoone smerte
        Bekommert staegh mijn herte,
        Terwijl ik hoop en ducht.
      
      
        Ik hoop u Hemels wezen
        De wonden zal genezen
        Die het zelve heeft gemaakt,
        Door u beleefde zeden
        En minnelijcke reden
        Daar gij mee zijt bespraakt.
      
      
        Ik ducht ter ander sijden
        Dat mijn ellendig lijden
        V niet bewegen zal,
        Daarom zoek ik te dekken
        Het geen dat ik doe vervvecken
        In allerlei geval
      
      
        Het is buiten mijn vermogen
        VVant mijn verliefde ogen
        Zien altijd na u deur,
        Daar leit mijn ziel begraven
        Dits mijn behouden haven,
        Hier leit mijn anker veur.
      
      
        Zegt eens , en zegt Goddinne
        Of bij geval u minne
        Op iemand vvaer geleid,
        Woud gij niet insghelijcken
        Dat hij u liefd deed blijken
        Tot ware danckbaerheyt?
      
      
        Indien gij het zoudt begeren,
        Laat u mijn zuchten deren,
        En dracht mijn vvederliefd',
        Zo werd min heil ghekreten,
        En ik zoudt zalig heten,
        Om dat gij mij verhieft.
      
    
  