
    
      
        VErschrikt, ag Elementen al!
        Ag davert Hemelen, Aardse dal!
        Og wat zal hier gebeuren;
        O ziel, dit is om dij,
        De Heer Jesu leit voor mij,
        O ziele wilt nu treuren.
      
      
        Hij die het al geschapen heeft,
        Onderhout, en het leven geeft,
        Ontbloot men van zijn kleden,
        Zijn mond niet open doet,
        ik zie een beek van bloed
        Beverwen al zijn Leden.
      
      
        Zij slaan met roeden alzo stijf,
        En doorwonden Jesus lijf,
        O Herder vol genaden,
        Gun dat ik voor u kniel,
        Om met u bloed mijn ziel,
        Te zuiveren en te baden.
      
    
  