
    
      
        Heft op u hert, opent u oren,
        Gij aardse mensen die daar meent,
        Dat u de goed’ren toebehoren,
        Die u maar zijn van God geleend.
      
      
        Gebruycktse wel na syn behagen,
        Aalmoezen geeft, zo hij gebiet,
        Vervult den noot van die u klagen,
        Ontreckt u dynen vleze niet.
      
      
        <aeckt vrienden nu in deze tijden,
        Van ‘het geen hier t’onrecht rijkdom hiet,
        Op dat gij namaals meugt verblijden,
        In het waarachtige geniet.
      
      
        Vergadert u een schat hier boven,
        Die van geen roest verdorven werd,
        Noch die de dieven niet en roven,
        Sent daar de liefde van u hert.
      
      
        Vyt pure liefd’ wilt u erbarmen,
        Laat niemand ledig van u gaan,
        Al zout gij zelfs daar deur verarmen,
        Want Christus heeft alzo gedaan.
      
      
        Neemt gheen uitstel, zegt niet komt morgen,
        Zo gij ‘het doch heden wel vermengt,
        God zal u wederom verzorgen,
        Wanneer gij u tot bidden veucht.
      
      
        Al zijt gij weinig van vermogen,
        Ontsluyt u hert en geeft ghetrou,
        Want groot geacht syn in Gods ogen,
        De mijtjes van die wedu-vrou.
      
      
        Niet spaarlijk wilt u weldaad zaaien,
        Want zo gij rijkelijk uytlanght,
        Zo zult gij overvloedig maaien,
        Een volle mate gij ontvangt.
      
      
        Wilt van vergelding u onthouden,
        Leent daar gij niet en hoopt t’ontfaen,
        Het zal u weder syn vergouden,
        Als de rechtveerdige opstaan.
      
      
        Roem-gierig laat het niemand weten,
        Want of het heimelijk gheschiet,
        V Vader zal het niet vergeten,
        Die ‘het alles in ‘het verborgen ziet.
      
      
        Vriend’lick en willig wilt u tonen,
        Om goed te doen hebt geen verdriet,
        God salt u zo gewillig lonen,
        Als de vergeldinge gheschiet.
      
      
        Voornamelijk zult gij de vromen,
        Gheloovich zijnd’ in Christi naam,
        In haren noot te hulpe komen,
        Als ledekens van zijn lichaam.
      
      
        Ook niet te min vroeg ende spade,
        Aan allen mensen bijstand doet,
        Want God heeft beide goed en kwade,
        Zijn vriendelicke gaven zoet.
      
      
        Want alzo moet gij u bewijzen
        Als kind’ren Gods, op dat mitsdien,
        Vwen Hemelschen Vader prijzen,
        Die uwe goede werken zien.
      
      
        Aalmis uit liefde aan den armen,
        Den mense van zonden geneest,
        Want God zal haar weder ontfarmen,
        Die hier bermhertich zijn geweest.
      
      
        Tijd’lick en eeuwig zij bevinden,
        Gods liefde met een grote vreugd,
        Die haar des armen onderwinden,
        Want ongeloond en bleef nooit denkt.
      
      
        Gelijkerwijs ook daar en tegen,
        Een streng oordeel zullen ontfaen,
        Die geen barmhertigheid en plegen,
        In het eeuwig vier zullen zij gaan.
      
    
  