
    
      
        Wilt gij genezen den beet der slangen,
        Waar van nu ziele zeer is ghewont,
        Ziet onzen Iesum aan ‘het kruike hangen,
        Door zijn aanschouwen werd gij gezond.
      
      
        Sijt gij gebeten van hoverdijen,
        Dat gij de minste niet zijn en wilt,
        Ziet hoe vernedert hij is in ‘het lijen,
        Door zijn exempel u ziele stilt.
      
      
        Zijt gij gebeten van ‘s vleys wellusten,
        Keert u tot Iesum den Medecijn,
        Aanziet zijn hoofd in de doornen rusten,
        En al zijn leden vol smert en pijn.
      
      
        Zo lekker eten en gulzig drinken,
        Door qua ghewoonten u ziele quelt,
        Zo laat u Edik en Galle zinken,
        Gelijk als Jezus was voorgesteld.
      
      
        Zo rijkdoms Liefde u heeft gebeten,
        En dat den kommer u hert benout,
        Ziet hoe verworpen naakt en vergeten,
        Jezus gehangen heeft aan het houdt.
      
      
        Door Creaturen wordt zeer feynigh
        De ziel gebeten al totter dood,
        Maar laat de lusten versterven pijnig,
        Door ‘het vruyce Iesu gij komt uit nood.
      
      
        Heeft u gebeten ‘het kijfachtig wezen,
        Dat eigen wijsheid tot twist u drijft,
        Den zoeten vrede zal u genezen,
        Is het dat gij Jezus in ‘het herte schrijft.
      
      
        Zijt gij gebeten met schand’ en blamen,
        Door valse tongen, zwijgt met geduld,
        Want weder-spreken wil niet betamen,
        Is het dat gij Iesum na volgen zult.
      
      
        Zijt gij gebeten van s’ naasten zonden,
        Welks overdenken de liefde slijt,
        Aanziet de smerten van Jezus wonden,
        Die hij om uwe misdaden lijdt.
      
      
        Verteerd uit liefde nu alle zaken,
        Door d’offerhande van Iesum zoet,
        Want om den vrede met u te maken,
        Heeft hij vergoten zijn rode bloed.
      
      
        Zo u de slange zoekt te beroven
        Van hoop en liefde tot uwen God,
        Heft op u ogen, en wilt geloven,
        Hij zal u geven het zalig lot.
      
      
        Dus heeft de ziele verscheiden qualen,
        Al door de beten van ‘het hels gespuis,
        Maar wilt gij ware gezondheid halen
        Hout uwe ogen op Jezus kruis.
      
    
  