
    
      
        EEr uit der Aarden breken Zonne-stralen,
        Springt uit den slaap, mijn ziel Gods bruyt:
        Mijn Lief wil huiden na zijn Vaders zalen,
        Hoort hem ontmoeten een Hemels geluid;
        Al d’Eng’len, Archang’len daar ne’er,
        Verwellekommen haren God en Heer;
        Och waar ik nu mee ter vlugt, metter vaart,
        Op d’ Olijf-berg met zijn Vrienden vergaard.
      
      
        Veel zael’ge lering voort-bragten zijn lippen,
        Het Schaepje te zoeken, was zijn genugt,
        Haast u mijn ziel, eer hij u gaat ontslippen,
        Knielt aan zijn voeten, met een diep gezugt,
        Liefde bragt hem ne’er, en liefd’ hem we’er trekt,
        Door liefd’ u handen tot hem uytstrekt,
        Mijn Heer, mijn Helper, die mijn Ziel bemint,
        Waar gaat gij nu heen zonder u Kind?
      
      
        HET is u genoegen en alle u wensen,
        En u begeerden, u wille, u rust,
        Te wezen met de kinderen der Mensen,
        Wel zalig is hij, die in u wille rust,
        O Vorst des Hemels, met liefde doorblaekt,
        Uit liefde gij voor ons nu plaatse maakt;
        O gever van liefde, vreugde, en vree,
        Vertrekt gij, ach neemt u schaapje dan mee.
      
      
        Daar zien ik een wolk op de aarde neerdalen,
        Die lommerd hem om, daar mee hij verscheid:
        Al d’Hemelsche Geesten haar Prinse in-halen,
        de afgronden bewegen door zijn Majesteit:
        Mijn Trooster, ei trek mijn ziele bij u,
        Mijn Heiland, mijn Hoop, och haalt mij nu,
        Och Hoeder, mijn Harder ziet neder op mijn,
        Op de aarde te blijven dat is mij pijn.
      
      
        Och mogt ik met u ten Hemel op-varen,
        Mijn Jesu, mijn Prins, u min ik alleyn,
        Og rukt mijn uit des werelds zeer woeste baren,
        Mijn ziel dorst na u als het Hart na de Fontein,
        Mijn Vader, ach voed met Hemels spijs
        Mijn zugtende ziele in het Paradijs!
        En stuert ons nu weder u Geest tot een pand,
        Och leyd ons in het blijden Vaderland.
      
    
  