
    
      
        Een Koning is de heer,
        Zijn Rijk is na en veer,
        Alle steden en landen,
        Beheersen zijne handen,
        Wel dien die hem betrout,
        En zijn bevelen hout,
        Lieff’lijck hij haar aanziet,
        End’ en verlaetse niet,
        Wanneer zij zijn benout.
      
      
        Hij went zijn ogen fijn,
        Op die rechtveerdig zijn,
        Hij luistert na beneden,
        Op alle haar gebeden,
        Hij doet wat hij begeert,
        Niemand zijn hand en keert,
        Haar herte wordt verlicht,
        En wonderlijk gesticht,
        Die hij zijn wegen leert.
      
      
        Of schoon zijn hulpe toeft,
        Hij weet wat haar behoeft,
        Hij laat ze na veel treuren,
        Eindelijk troost gebeuren,
        Hij schenckt zijn liefde zoet,
        In groter vervloet,
        Dan zij hadden verwacht,
        Haar tonge vrolijk lacht,
        En zingen in ‘het ghemoet.
      
      
        Onzen God is planteit,
        Rijk van Bermhertigheyt,
        En met zijn milde gaven,
        Kan hij de ziele laven,
        Met sulcken zoeten smaak,
        En innerlijk vermaak.
        Zo dat zij al ‘het verdriet,
        Dat in der tijd gheschiet,
        Achten een kleine zaak.
      
      
        Der vromen hope staat
        Op God, haar toeverlaat,
        Gheen kwaad mag haar vervoeren,
        Verschrikken noch beroeren,
        Zij weten, ‘het zal in ‘het endt
        Ten besten zijn gewend,
        God die harer neemt acht,
        Zijn Engelen met kracht,
        Zijn haar altijd ontrent.
      
      
        Gij die den Here vreest,
        Weest vyerigh in den Geeft,
        Recht op die slappe handen,
        En vreest niet y vijanden,
        In wel-doen niet vertraagt,
        V noot den Here claeght,
        Zo zal hij uwen zin,
        Vervullen met zijn minn’
        Is het dat gij hem behaagt.
      
    
  