
    
      
        Heilige geest, fonteine aller goeden
        Zalfolie der Christelijcker ghemoeden,
        Vervuld ons hert met u hemelse kracht,
        Wtdeylster van de Goddelijke minne,
        Maakt ons bekwaam, op dat wij recht van sinne,
        V heerlijkheid uitbreiden met aandacht.
      
      
        Heilige Geest gij zijt een eeuwig wezen,
        Gheen Creatuur, die men kan zien of lezen,
        Doch Creatuur van u getuyg’nis geeft,
        Want de heyl’ghe mensen van u gedreven,
        Hebben de schrift door u wijsheid beschreven,
        Waar van ‘het vernuft geen recht begrijp en heeft.
      
      
        Want gij zijt rein, eenvuldig van manieren,
        De wereld wil haar wijsheid hoog versieren,
        ‘s En kent u niet, o Duive, zoet van aard,
        Haar wijzen in haar eigen wijsheid volen,
        En u wijsheid die blijft voor haar verholen,
        Die gij allene den kleinen openbaart.
      
      
        Heilige Geest, Gesante uit den hogen,
        Gij stelt den mens de liefde Gods voor ogen
        Om te bewegen zijn versteende hert,
        Wat nsonden dat den mens hier heeft beganghen,
        Daar van zal hij vergiffenis ontvangen,
        Maar die u lastert niet vergeven werd.
      
      
        God’lijcke straal, zeer zuiver van naturen,
        In een quaet-will’ghe ziel cont gij niet duren,
        Maar die u stemme hoort en u op doet
        Bij dien komt gij zeer lieffelijck ghesteeken,
        En reinigt hem van alle zijn gebreken
        Ia tot een Tempel maakt gij zijn gemoed.
      
      
        Door u beleid den vader uit den throone,
        Met Iesum Christum zijnen lieven zone,
        Komen te zam wonen bij s’menschen kind,
        Ziet daar een hutte Godes bij de mensen,
        Wat mag men soeter paringe gewenschen,
        Het is de hoogste vreugde die men vint.
      
      
        O zoete kracht van God neder gezonden,
        Om ‘smenschen hert met liefde te ghewonden,
        Om ‘smenschen hert te openen ‘het verstand,
        Om ‘smenschen hert te drijven en te leiden,
        Om ‘smenschen hert Godformig te bereiden,
        Om ‘smenschen hert te zijn een zekere pand.
      
      
        Dit zeker pand Gods kind’ren werd gegeven,
        Dies zij met hem in waren vrede leven,
        Lieff’lijck ghetroost en van vreze bevrijd,
        Want hij die vreest heeft enigszins noch pijne,
        Maar die daar heeft der liefden mede eyne,
        Gestadig is hij in den Geest verblijd.
      
      
        Heilige Geest, men hoort wel u geruchten,
        Maar daar gij woont daar sietmen uwe vruchten,
        Vierige liefd’ en inwendighe vreugd,
        Een vreedzaam hert zeer vriendelijk en goedig,
        Vol van geloof, geduldig, en zachtmoedig,
        Met matigheid bekwaam tot alle denkt.
      
      
        Gods kind’ren die van u werden gedreven,
        En is geen wet noch regel hier gegeven,
        In alle waarheid gij haar leiden zult,
        Leer-meesters vreemdt mogen zij wel ontberen,
        V zalvinge haar alle dinck kan leren,
        Want door de liefde werdet al vervult.
      
      
        Gij maakt ze een die eerst waren verscheiden,
        Bij u en is gheen Jode, Grieck, noch Heiden,
        V taal verstaat elk een in zijn geweet,
        En die van uwen wijn is ingeschoncken,
        Die smelt in liefd’ en wordt daar van zo dronken,
        Dat hij hem zelfs en alle ding vergeet.
      
      
        Zorg hij verliest ook lust tot deze goeder,
        Hij weet van moeder, zuster, noch van broeder,
        de oude gewoond gaat al uit zijnen zin,
        Zo dat hij met hem zelden is verlegen,
        Even gelijk de droncke mensen plegen,
        Heilige Geest dat doet u zoete minn’.
      
      
        Heilige vloed, van boven af ghevloten,
        De ziel daar gij u zelfs hebt in gegoten,
        Heeft troost en vreugd ook midden in ‘het verdriet,
        Zij is door u verzegelt en verbonden,
        En in de liefde Gods zo gants verslonden,
        Al heeft ze kruis nochtans s’en wanckelt niet.
      
      
        Heilige Geest, de ziel daar gij woont binnen,
        Gheen creatuur en canse overwonnen,
        Want zij staat vast door u in God gegrond,
        In God die daar de meeste is van allen,
        Wiens sterke hand zij niet en mag ontvallen,
        En dat uit kracht van Gods eeuwig verbond.
      
    
  