
    
      
        Och zoet verzamen
        In s Heren name,
        Daar mens hem zelfs is uytgegangen
        Daar liefde zoet het herte heeft bevangen
        Daar Goddelijke deugd,
        de inwendigheid verheugt,
        Och wat soeter geneught,
        Werd daar ontvangen?
      
      
        Waar zal men ‘het vinden
        Daar g’lijck ghesinden
        Als spiegelt rein malkander schouwen,
        Daar liefd’ en vreed’ is en een goed betrouwen,
        Daar elk voor ander buigt,
        ‘het Gemoet te samen tuycht,
        En daar men honig suycht,
        Met zoet bedouwen.
      
      
        Ootmoed en lijden
        Verwekt verblijden,
        Geduld dat is een edel gave,
        Wie niet geduldig is, wordt tot een slave,
        Een slave van den twist,
        Wie hier op niet en gist,
        Zijn schone tijtg verquist,
        En ‘s herten have.
      
      
        Ik geef u vrede,
        Zeid Christus mede,
        Niet als de wereld vol van gheschille,
        Des werelds vreed’ bestaat in eigen wille,
        Dan houtse haar vernoegd,
        Christus hem zelven voegt,
        Tot lijden, en hij droeght
        ‘het Kruis zoet en stille.
      
      
        Door het verneren
        Canmen sonderen,
        Twee herten door het viers bereiden,
        Maar zonder vier, zal men vergeefs arbeiden,
        Smelting moeder gezien,
        Versteentheyt moet men vlien,
        En eigen wijsheid mien,
        Want zij doet scheiden.
      
      
        Liefd’ doet verenen,
        Ootmoed vercleenen,
        Gods wijsheid is altijd zachtmoedig,
        Maar eigen wijsheid hout haar zeer ongoedig,
        Toe geven kan zij miet,
        Want s’ op haar zelven ziet,
        Liefd’ en zoekt geen geniet,
        Maar is uytvloedich.
      
    
  