
    
      
        O Mijn schepper en Heer,
        V moet ik altijd loven,
        Tot u neem ik mijn keer,
        Verhoord mij doch daar boven,
        Wijkt niet van mij ‘het eniger tijd,
        Aan u doe ik mijn belydt,
        gij mijn trooster zijt.
      
      
        Gij weet o Here goed,
        Hoe oprecht dat ik ‘het meene,
        Aan u mijn wille doet,
        Al sou die natuur weene,
        Ik geef mij over in u hand,
        Ziel en Geest zet ik te pand,
        Natuur moet aan een kant.
      
      
        Hoe wel dat die natuur
        Zo garen wil regieren,
        En maakt den Geest wat zuur,
        Met zijn oude manieren,
        Als sterker komt moet swacker gaan,
        Natuur moet bezijden staan,
        Maakt voor den Geest ruym-baen.
      
      
        Wat zoudet schikken zegt
        Dat twee contrary Heren
        In een goet-meenent knecht,
        ‘het Samen zouden logeren?
        Neen, neen natuur ‘het mag wezen niet,
        Ik geef mij onder ‘s Geests gebiet,
        Al is het u groot verdriet.
      
      
        Natuur is haast verzaad,
        Weest daar dan med’ te vreden,
        En u vernoegen laat
        Buigt u onder ‘s Geests reden,
        Wilt gij, of niet, gij moeder aan
        Ik wil letten op ‘s Geest vermaan,
        Zo als God wil salt gaan.
      
      
        Nu bid ik Here goed,
        Om uwen Geest van boven,
        Sent die tot mijn behoed
        Dat ik altijd mag loven,
        Het gene dat gij mijn toesent
        Van nu tot aan mijns levens endt,
        Waarom is ‘het u bekent.
      
      
        Nu Oorelof hier mee
        Die dit zingen of lezen,
        Ik wens u Godes vree,
        Tot een leydtsman in dezen,
        Laat die u leiden na zijn wil,
        Zegt nature hout u stil,
        Hebt met God geen geschil.
      
    
  