
    
      
        VErblijd u Christenen in het gemeen,
        Want uwen Heiland is verrezen,
        Hij gaat u voor in Galileen,
        Verandert in een Heerlijk wezen.
      
      
        Drie Vrouwen zijn vroeg opgestaan;
        Maar vonden niet die geen zij zogten,
        Dies zij met druk en ancxst belaen,
        Des maar aan haar gezelschap brogten.
      
      
        Een Engel Gods die sprak ons aan,
        Gij zoekt Jesus, uwen beminden,
        Hij is hier niet, hij des opgestaan,
        In Galileen zult gij hem vinden.
      
      
        Sint Pieter met zijn ander maet,
        Die liepen haastig om te zoeken,
        Dog vonden niet (het was te laat)
        Dan schoon en witte linne doeken.
      
      
        Jesus in schijn van een Tuinman,
        Verschijnt Maria Magdalena,
        Rabboni Meester sprak zij dan,
        Wanneer zij hoort haar naam Maria.
      
      
        Twee andere Mannen gingen voort,
        Om het Kasteel Emaus te genaken,
        Een Pelgrim komt met haar te woord,
        Als zij van het Lijden Christi spraken.
      
      
        Haar klein geloof, misprees den Heer,
        Ging haar de Schriften openbaren,
        Van Moyses, en Profeten meer,
        Al die van hem geschreven waren.
      
      
        Zij dwingen hem met haar te gaan,
        Om haar te leren en te stigten;
        Den Heer neemt dit gewillig aan;
        Want hij haar ogen woud’ verligten.
      
      
        Met haar ingaende, zegent hij
        Het brood, en brak het ook met enen,
        Doen dit geschied’, geloven zij;
        Maar Christus is voor haar verdwenen.
      
      
        Zij brengen deze boodschap ras,
        Aan d’elleve, Met haar gezellen,
        Dat God waarlijk verrezen was,
        En gingen haar de zaek vertellen.
      
    
  