
    
      
        Waart dat gij vost in u gemoet
        De Liefde Gods verzinnen,
        Gij zout met blyder herten zoet,
        Hem vieriglijk beminnen,
        Want gij doch geen volmaekter vreugd
        Dan in den Here vinden meugt,
        Zij weten ‘het die ‘het bevinnen.
      
      
        Geld, goed, en eer, het schijnt wel iet,
        Als of het vreugd wou geven,
        Maar in hem zelven isset niet,
        ‘het Brengt menig mens in sneven,
        Zoekt iemand meer dan hij behoeft,
        Met kommer wordt zijn hert bedroeft,
        En ‘het maakt een treurig leven.
      
      
        ‘het Hoogmoedig leven heeft wat schijn,
        Daar toe den lust der ogen,
        Maar die het meynt genucht te zijn
        Die worter deur bedrogen,
        Van buiten vreugd van binnen quel,
        Wat isset anders dan een hel,
        En een onrustig pogen.
      
      
        Maar in het Godtlijck wezen zoet,
        Daar hebt gij alle dingen,
        Volkomen wens voor u ghemoet,
        Men hoefter niet te bringen,
        Daar vloeyt van zelfs een vreugd fontein,
        Wt de eeuwigheid ghevloten rein,
        Met een gedurig springen.
      
      
        Van al wat hier u gerte lust
        Vint gij in God volkomen,
        Schoonheid, gemak, en zoete rust,
        Of watmen zoude noemen,
        Ziet gij hier iet dat u behaagt,
        Denkt dat het die figure draagt,
        Van ‘s levens zoete stromen.
      
      
        Went u ghemoet in de eeuwigheid,
        Drinkt uit der liefden vaten,
        Het wezen zelfs is u bereid,
        Wilt gij de schadu laten,
        Brengt in den Geest al uwe kracht,
        V werd van boven toegebracht,
        Een blyschap boven maten.
      
      
        Gods eygenschappen zoet en rijk,
        Geven haar milde stralen,
        Van reine waarheid doen zij blijk,
        Als zij in ‘het herte dalen,
        Dus zo gij lust en vreugd begeert,
        In dit volkomen wezen keert,
        Wilt daar ghenuchte halen.
      
    
  