
    
      
        Doen Saul de ezelinnen zocht,
        Op ‘het Koninkrijk hij niet en docht
        Maar kwam als bij gevalle
        Tot Samuel, want Gods secreet
        En wist hij niet, maar den Profeet
        Wist deze dingen alle,
        Zo wonderlijk de Here werkt,
        Dat het den mense niet en merkt,
        Hij heeft een zoet bestieren.
        Zeer kleine dingen geeft hij in,
        Maar heeft wat anders in den zin,
        O wonderlijk regieren!
      
      
        ‘het Scheen had den knape niet gedaan,
        Hij en waar niet henen gegaan,
        Om amuel te spreken,
        Maar God die haddet zo beleid,
        Door zijn verborgen werck’lickheyt,
        Die altijd is ghebleken,
        In ‘het boek der spreuken staat een woord,
        Dar yeg’licks ganck van God komt voort.
        Dit werd hier waar bevonden,
        Saul om de ezelinnen ginck,
        Maar hij werd om een ander dinck,
        Van God daar toe gezonden,
      
      
        ‘s Ghelijcks den Here ook gebood,
        Een Weduw’ in den hongers noot,
        Om Elia te spijzen,
        Maar laas de weduw’ wistet niet,
        Voor dat er Elias haar hiet,
        Dit kan ons onderwijzen:
        Dat ons gedachten verre zijn
        Van God gelijk den hemel fijn,
        Van de aarde is verscheiden,
        Veel groter dingen wil hij doen,
        Al ons verstand wel kan bevroen,
        Om zijn Liefd’ uit te breiden.
      
      
        Mochten wij weten hoe na bij
        Dat ons den Here dikwijls zij,
        Wij zouden hem aenbeden,
        Hij soud’ ons geven water zoet,
        Wt zijne reine levens vloed,
        In onze ziel beneden,
        ‘het Gelove ziet Gods heerlijkheid,
        Den Here niet van ons en scheid,
        Maar onze kranke zinnen
        Die altijd zweven hier en daar,
        Worden zijn aanzicht niet gewaar,
        Die maakt onrust van binnen.
      
    
  