
    
      
        O Lang verwagten blijden dag!
        Verheugt u Christenen al geprezen,
        Jesus u Heer, Jesus u Heer, Alleluja,
        Is van den doden nu verrezen.
      
      
        Ziet hier verblinde Jodendom,
        Wat baat u felle wagters scharen?
        Jesus den Heer, Jesus den Heer, Alleluja,
        Is uit den Grave opgevaren.
      
      
        Drie Vrouwtjens kwamen aan het Graf
        met Specerijen uitgelezen,
        Maar onzen Heer, Maar onzen Heer, Alleluja,
        Was uit den Grave al verrezen.
      
      
        Den Engel sprak: Wien zoekt gij hier
        Jesus verrezen, vol van zegen?
        Ziet hier de plaats, Ziet hier de plaats, Alleluja,
        Daar uwen Heiland heeft gelegen.
      
      
        Het zalig zaad der Oude Wet,
        Door staele deuren afgesloten,
        Zijn met den Heer, Zijn met den Heer, Alleluja,
        Nu zijn verrijzenis Genooten.
      
      
        Maria waarde Moeder Gods,
        Haar droefheid is al t’zaem verdwenen,
        Jesus haar Soon, Jesus haar Soon, Alleluja,
        Is glorieus aan haar verschenen.
      
      
        De droef bedrukte Magdaleen,
        Vertroost den Heer haar bitter weene,
        Als hovenier, Als hovenier, Alleluja,
        Is Jesus Christus haar verscheene.
      
      
        Als een Cleophas met zijn gezel,
        Naar Emaus op de wegen spraken,
        Komt Jesus haar, Komt Jesus haar, Alleluja,
        Met zijn presentie vermakken.
      
      
        Verblijd, verblijd, u Christen schaer,
        Mijn ziele wilt u Heiland prijzen,
        Door ware boet, Door ware boet, Alleluja.
        Om waarlijk met hem te verrijzen.
      
      
        Hij heeft hem ons geopenbaard,
        Zijn waardig Vlees en Bloed gegeven,
        Verrijst o ziel! verrijst o ziel! Alleluja,
        Om het Eeuwig Pascha te beleven.
      
    
  