
    
      
        O Liefste Iesu zoet,
        Die mijn ziel hebt verkoren,
        Bestraelt doch mijn gemoet,
        Met uwer liefden gloed,
        En mij u gracy doet,
        Neemt mij in u behoed,
        Zo werd ik niet verloren.
      
      
        Eeuwige klaarheid schoon,
        Met een lieffelick wezen,
        ‘Is rondom uwen troon,
        In u Hemelse woon,
        Maar hier is onzen loon,
        Verachting, smaad, en hoon,
        Och wilt ons doch genezen.
      
      
        Ons ziel gestadig lijdt,
        Want s’u niet mag aanschouwen,
        Daar toe ghevoeltse strijd,
        Ter wereld breet en wijt,
        ‘het Welk haar dikwijls doorsnijt,
        Haar toeverlaat gij sijt,
        In alle haar benouwen.
      
      
        Als in een eenzaam wout,
        Zit zij deerlijk verschoven,
        S’en zoekt zilver noch goud,
        Noch watmen hier aenschout,
        Nochtans wertse benout,
        Met liefde haar bedout,
        Zo machs’ u stadig loven,
      
      
        Gij zijt haar medecijn,
        Zij heeft naar u verlangen,
        Mochts’ altijd bij u zijn,
        En smakken uwen wijn,
        Klein achte zij haar pijn,
        Want door u zoet aanschijn,
        Kan zij veel troost ontvangen.
      
    
  