
    
      
        KOmt ongeschapen heilig Geest:
        Bezoekt het hert van minst en meest,
        Laat door uwe graci’ zijn verzagt,
        Die gij geschapen hebt door magt.
      
      
        Gij wordt genoemd den Trooster zoet,
        Des allerhoogsten gave goed,
        Fontein des levens, liefdens brand,
        Een zalvinge des Geests playsant.
      
      
        In gaven zijt gij zevenvout,
        Die u belooft, betrout,
        Den vinger van Gods regter-hand,
        Rijkt ons van taal, en van verstand.
      
      
        Met wijsheid verligt onzen zin;
        Maar het hert ontsteekt met reine min,
        De zwakheid van ons lighaem teer,
        Sterkt t’uwen dienste meer en meer.
      
      
        Den vijand veer van ons verdrijft,
        In peys en vree ons zielen stift,
        Ter deugd wilt ons een leidsman zijn,
        Dat wij ontgaan schuld ende pijn.
      
      
        Maakt ons den Vader dog bekent,
        Hoe dat, zonder begin of endt,
        Van hem geboren werd den Soon,
        Met wien gij zit in enen troon.
      
      
        Eer, glori’, lof den Vader zij,
        Den Soon die van den doden vrij,
        Verrees, en u rijk Heilig Geest,
        Die altijd een God zijt geweest.
      
    
  