
    
      
        HOort hoe Jesus na Galileen,
        Trok uit dat Joodse Land,
        Om dat hem de Pharizeen
        Benijden aan elken kant;
        Door Samaria moest hij wezen,
        Daar hij bij een Fonteine kwam,
        Die Jacob (alzo wij lezen)
        Gaf Joseph zijn Soon geprezen,
        Daar Jesus zijn ruste nam.
      
      
        Zijn Discipelen getrouwe,
        Gingen spijze kopen tot Zichaer,
        Een Samaritaensche Vrouwe,
        Kwam om water te putten daar;
        Want Jesus bleef daar allene,
        En hij sprak dat Vrouwken toe:
        Geeft mij uit jonsten reene,
        Een dronxken water kleene;
        Want hij was van gaan zo moe.
      
      
        Hoe begeert gij van mij dus Here
        Te drinken? sprak het Vrouwtje jent;
        Want de Joden tot genen kere,
        Samarien komen omtrent:
        O Vrouwken! (sprak Christus verheven)
        Kende gij Gods gifte zoet,
        Gij zoudt hem om drinken aankleven,
        Ende hij zoude u water geven,
        het Welk eeuwelijk leven doet.
      
      
        Wat mag dit Water wezen,
        Sprak het Vrouwken goedertier?
        Zijt gij boven Jacob geprezen,
        Want hij haalde zijn Water hier?
        Christus sprak: Hem zal noch dorsten,
        Die van dit water drinkt:
        Maar in wien mijn water mag rusten,
        Hem en zal nimmermeer drinken lusten,
        het Welk in het eeuwige leven springt.
      
      
        Wilt mij van dat Water schenken,
        Sprak het Vrouken tot Christum zaan:
        Christus sprak wilt dit bedenken,
        Ende roept uwen Man:
        het Vrouwken sprak: (na Johannes beschrijven)
        Geen Man en heb ik zo gij ziet;
        Christus sprak, om deugd te verstijven:
        Gij hebt’er gehad tot vijven,
        En die noch hebt en is uwe niet.
      
      
        Heer gij zijt een Prophete,
        Sprak het Vrouwken, (hoort mijn vermaan,)
        Gij zegt mij dat ik in het secrete,
        Binnen mijn leven hebbe misdaen:
        Waar moet men God aenbeden,
        Op den Berg te Jerusalem fijn:
        Zegt mij Heer vol van wijsheden;
        Want hier de Joden vol onvreden,
        Op de Samaritanen zijn.
      
      
        Gij weet niet (sprak de Here,)
        Wie gij aenbid of vreest,
        Zo wie God bidden wilt t’zijner eren,
        Moet hem bidden in den Geest;
        Doe sprak die Vrouwe vrome:
        Ik gelove dat gij Messias zijt,
        Met dien zijn Discipelen kwamen,
        Brogten spijzen al te samen:
        Maar Christus hadde ander appetijt.
      
      
        Het Vrouwken is zonder sparen,
        Haast na de Stad Zichar gegaan,
        Zij liep al om te openbaren,
        Ende haar Kruike liet zij staan,
        Wat haar geschied was gink zij ontknopen;
        Als het Volk dit hadde gehoord,
        Zij kwamen met grote hopen,
        Naarstig uit de Stede gelopen,
        Ende geloofden aan Christus woord.
      
      
        Gij Christenen in alle hoeken,
        Betrouwt aan Christus woorden naakt,
        Wilt in hem u zaligheid zoeken,
        Dat des die spijze daar hij na haekt:
        Een Oogst is nu voor ogen,
        De vrugten staan al wit,
        Wilt Christi liefde togen,
        Ende uwen Naasten te helpen pogen,
        Zo, dat gij zijn eeuwig Rijk bezit.
      
    
  