
    
      
        O Heer gij draagt de sleutel mijns gemoet,
        Gij sluit ontsluyt, ‘het is goed al wat gij doet,
        Gij bent een Heer van lichaam ziel en geest,
        Waarom dan u o Heer niet meer ghevreest,
        Ach leert mijn eens voor u op ‘het laegste buigen,
        Op dat mijn laeghu hoocheydt mag betuigen.
      
      
        Och waar mijn kwaad eens grondig uytgebraeckt,
        En waar, en bleef, al ‘het mijn eens heel versaeckt,
        Waar d’eyghen eer en Liefd’ gants uytgeroyt,
        En ‘het harts-gedacht, en spraak, en al besnoeyt,
        En bleef dan steeds in alle dinck gelaten,
        Zo mocht ik eens mij zelven leren haten.
      
      
        Waar ik mij zelf eens d’alderswaerste last
        Waar ik mij zelf eens d’aldervremste gast,
        Waar al ‘s vleys-vreught in ‘het heilig kruis verteerd,
        Waar al mijn wil in Gods wil omgekeerd,
        Waar ik en bleef dan zuiver in ‘het begeren,
        Zo mocht ik uit en in met vreugden keren.
      
      
        Waar al mijn vreugd in druk en tegenspoed,
        En voeld’ ik dat ‘s vleys smert mijn ziele voed,
        Waar al mijn kruis zo zoet in mijnen zin,
        Dat ‘het sterven waar mijn baat en mijn gewin,
        Zo sou deurgaens mijn ziel en Geest verblijden,
        Want over al is niet dan kruis en lijden.
      
      
        Waar ik mijn, Heer, in Liefd’ en al zo trou
        Gelijk als een verweende jonge vrou,
        Die niet en smaakt als van haar lief zijn hand,
        Maar dits voorwaar voor mijn een grote sant,
        Als ik iets neem, ja neem als van de mensen,
        Daar ik van u mag krijgen al mijn wensen.
      
      
        Maakt Heer dat ‘het oog ziet mijn kwaad en niet,
        Maakt doch dat ‘het oog gheen ander beeld en ziet,
        Want ‘het niet niet zien baard niet dan val op val,
        Dits Satans strik die leit hier over al
        Laat mij dan ‘het licht in u licht steeds aanschouwen,
        Want in mijn niet blijft ‘het al in al behouwen.
      
      
        Dit is het, o Heer! daar mijn Geest staegh om zucht,
        En al ‘het verlang is om der Zonnen vrucht,
        O Heer! wanneer vraagt staegh mijn zielen mond,
        En dit weld steeds uit haren diepen gront,
        Wanneer zal ‘het licht mijn duisterheid verdrijven,
        En ‘het eeuwig licht bestendig in mij blijven?
      
      
        O Heer! verkwikt u moed’ gejaegde hert,
        Gedenkt zijn wee, gedenkt zijn grote smert,
        Gedenkt, zijn wond’, deur al de sond’ gemaakt,
        Gedenkt o Heer! ‘het is met u pijl geraakt,
        Och laat u wijn en oly grac’lijc vloeien,
        Op dat mijn ziel in lof en dank mag groeien.
      
    
  