
    
      
        Mijn hert dat dicht een liet u God ter eren,
        Ik wil met zang prijzen den Heer der Heren,
        Mijn tong schrijft steeds gelijk een goede pen,
        De deugd mijns Conincx, ach! wie kant beschrijven,
        Mijn pen die moet, in al zijn deugd ontblijven,
        ‘k Verstom als ik maar een in ‘het hert beken.
      
      
        Gij ben ‘het de schoonst, de schoonst van alle mensen,
        Veel schoonder dan ymandt zoudt mogen wensen,
        V vriendelijk gezicht en ogen straal,
        V zoet gesprek, en u lieftallig wezen,
        Doet al den druk, en smert, en pijn genezen,
        Als gij eens wenckt, zo leeftet altemaal.
      
      
        Daarom zo zegent God u overvloedig.
        Met ‘het eeuwig goed, en maakt u heel voorspoedig,
        Dus gord u zweerd, u kracht aan uwer zijd,
        Gij trouwer Held, en wilt u schoon versieren,
        Met ‘s Hemels recht, dat is recht goedertieren,
        En maakt u volk recht van haar zonden vrij.
      
      
        Het moet u wel in u sieraad gelukken,
        Dat gij verdoet die ‘het goed in ‘het hert verdrukken,
        Trekt heen gij Prins, de waarheid Gods te goed,
        De ellendig mens, bij rechte te behouwen,
        Op dat u volk, u heil hier mag aanschouwen,
        En zie dat uwe hand hier wonder doet.
      
      
        V pijlen fel door wolcx gedachten dringen,
        Zo wie gij treft, o wonderlijke dingen!
        Die valt tertsont, en is ter dood ghewondt,
        In ‘het midden dan de Coninc syn vijanden,
        Dan leidt haar macht, en al haar doen tot schanden,
        Zo wordt u kracht, alsdan de mensen condt.
      
      
        God uwen stoel zal eeuwig eeuwig duren,
        V wijsheid doet u scepter wijslijk sturen,
        De waerdicheydt ws scepters, en u kroon,
        Is waardig dat de knieën daar voor buigen,
        Om dat u God, u Godheid komt betuigen,
        Lof zij u Coninck in u hogen troon.
      
      
        Gerechtigheid die lieft gij van naturen,
        En haat ‘het God’loos wezen tot aller uren,
        Daarom heeft God, u God gezalfd met vreugd,
        Met vreugden Oly boven u gezellen,
        Met sulcken eer, die niemand kan vertellen,
        Wie dit bekend, die eert u grote deugd.
      
      
        V kleed’ren zijn Mirr’, Aloes te samen,
        Van bitter kruis, die voor u vreugden kwamen,
        Wanneer als gij van ‘het schoon Palleys uit treedt,
        Van ‘het wit yvoor, zeer blinckend’ en bestandig:
        Zo schijndt u liefd’ een vuur dat altijd brandig
        Ons steeds ontfunckt, en ons met u bekleed.
      
      
        V heerlijkheid zo schoon en uitgenomen,
        Die vloeyt hier neer als ‘s levens klare stromen,
        In ‘s Conincx Bruid de dochters van u stam,
        Al haar sieraad die hebt gij haar gheschoncken,
        En aan u zij staan zij van vreugden dronken,
        Aensiend’ de schoonheid van u zoet Lam.
      
      
        Al haar gewaad, dat is na u behagen,
        Van louter Goud, zij moet niet slechters dragen,
        Van als ghepuurt, in u rood liefden bloed,
        Dies gaat zijt al, en ‘s Vaders huis vergeten,
        En zij verbergt haar hert in u secreten,
        V stem is haar het aldersoetste zoet.
      
      
        Haar Coninck zal haar nummermeer bezwijken,
        Haar schoonheid kan niet uit zijn herte wijken,
        Hij is haar Heer, en zij is al zijn lust,
        O Dochter knielt, en buigt in u gebeden,
        En dankt u Heer, die voor u heeft gestreden,
        Op dat gij twee in een, in vreugden rust.
      
      
        Hoe heerlijk is de Dochter van den Koning,
        Want s’is in God, en God is in zijn woning,
        S’is niet alleen van buiten schoon versierd,
        Maar ‘het hert is rein inwendig aenghetoghen,
        Met ‘het eeuwig goud, dat eeuwig zal verhogen,
        Zo dat haar Coninck al haar doen bestiert.
      
      
        Zij wordt geleid in schoon gestickte cleeren,
        Van ‘s Conincx geest, en van des Conincx Heren,
        Tot haren Koning, daar zij na verlangt,
        Haar reine maagden, ‘s Geestes speelghenoten,
        Die haar na gaan, die leytmen deur de Groten,
        Tot bij den Coninck die zijn Bruid ontvangt.
      
      
        ‘het Is niet genoeg dat Conincx Vorsten leiden,
        Maar met een vreugd die al ‘het verdriet doet scheiden,
        Ia met een vreugden rijcxste vrolicheyt,
        Tot in ‘het Palleys, wiens schoonheid wordt verswegen,
        Want hert en zin dat valt van vreugd verlegen,
        Bedenkt nu eens wat ‘s Conincx glans dan zeid.
      
      
        In stee dat zij gans willig heeft verlaten
        Haars Vaders huis, en ‘het volk heeft leren haten,
        Zo is haar gaaf hier meer dan honderfout,
        Zij krijgt hier kind’ren na haar hertz begeren,
        Die steldt zij zelfs, tot Vorsten te regeren,
        De gansche wereld nu zij trouwe hout.
      
      
        Ik wil u naam, o Coninck! steeds gedenken,
        V naam die is u zelven ons te schenken,
        Van kind kinds kind bewijzen dat gij bent,
        Daarom zo zullen u de volken loven,
        En danken u, o Majesteit! hier boven,
        Om dat gij u zo goedig tot ons wendt.
      
      
        V naam is goed, almachtig, wijs bevonden,
        Dien wonder-naem kan niemand ooit uitgronden,
        V naam is meer als ‘het vat bevaeten mag,
        Wie dit geloofd, dat’s ‘het eeuwig zalig leven,
        Dat uit ghenaed’ op trou, hier wordt gegeven.
        Wel zalig Oog, die ‘het Licht ziet van dien dag.
      
    
  