
    
      
        Een schoon en lieff’lijc avondmaal
        Is bereid voor de mensen,
        De boden roepen generaal
        Wie wil, mag na zijn wensen
        Komen ter Feest // minst ende meest
        Geen aanzien der personen,
        Wie wil mag komen wonen,
        In ‘het huis des Heren onbevreest:
      
      
        En eten daar des levens spijs,
        ‘het Zijn lieff’lijcke banketten,
        Zij maken domme mensen wijs
        In Goddelijke wetten,
        Hoemen zal gaan // op ‘s levens baan
        Om wijsheid te leren,
        Met groter begeren
        Als men zijn eigen wil af staan.
      
      
        Christus hem zelven heeft bereid
        Ootmoedig tot een spijze,
        Al die lust heeft ootmoedigheid
        Te eten die wordt wijze,
        Wie eet met lust // hij vint der Zielen rust,
        Des Heren genaden,
        Hem lieff’lijck verzaden
        Waar door all’ boosheid werd geblust.
      
      
        Zoet is des spijs, o mensen al,
        Komt snel, laat u niet binden,
        Van hoovaerts banden, groot van tal,
        Maar komt en laat u vinden,
        Lieft huis noch hof // om u te houden of
        Van deze Feeste,
        Acht die voor het meeste,
        En ‘ werelds wezen acht maar stof.
      
      
        Denkt doch al die maakten onschuld
        Door ‘het kopen van den akker,
        Daar mee haar herte was vervult,
        Dat zij niet werden wakker,
        Door ‘het noden wel // al van de boden snel
        De liefde van des aarde,
        Was haar in groter waarde
        Dan ‘s Heren noden ‘het zoet voorstel.
      
      
        Die hovaart dat niet erven kan
        Des Bruiloft Feest vol weelde,
        Gij moet geheel daar scheiden van,
        Hoe schoon zij u voorspeelden,
        Niets niet moet zij // u blijven bij
        Gij moet om keren,
        Ootmoedig leren
        Te gaan na deze Feeste blij.
      
      
        De Liefde deelt haar in des Feest
        Christi de Liefde schone,
        Die smaakt zo zoet al in den Geest,
        Zij verblijd elk persoone,
        Zij geeft haar kracht // in haar gedacht,
        Dat ze dat Hemels smakken,
        Dat aardse draf verzaken,
        Met al haar rijkdom en haar pracht.
      
      
        De ossen-kopers door begeert
        Haar onschuld ook voor stelden,
        Door dat haar hert, Liefde de eert
        Die aardse groene velden,
        Om door ‘het gewin // voor haar gezin
        Hier schatten te vergaren,
        Als aardse dienaren,
        Dit sagen zij voor nodig in.
      
      
        Die derde had een Huysvrou getrout,
        Hij mocht, noch wout niet komen,
        Hij was van vlees-liefde bedout,
        Die had hij in genomen,
        In die wel-lust // zocht hij zijn rust
        En in de aardse kommer,
        Vol ijdelheid en slommer,
        Daar door des maaltijd werd gemust.
      
      
        O mens! verzuimt doch niet des zoet
        Maaltijd, om korte lusten,
        Draecht rou, en leed, doet rechte boet,
        Zoekt recht der Zielen rusten,
        Besnoeyt u wil, wordt arm en stil,
        Weest met een klein te vreden,
        Zoekt stil ende eenigheden,
        Dat gij met God hebt geen geschil.
      
      
        Ik bidde u al gij die dit leest
        Wilt het niet ijdel zingen:
        ‘het Minste verlaat, al om het meest,
        Wilt door de enge poort dringen,
        Christus be-oocht // vierigh na poocht
        Zonder om kijken,
        Na d’aersche rijken
        Zo werd gij in Gods rijk verhoogd.
      
    
  