
    
      
        EEn goed Liedeken al van het begin,
        Dat zal ik gaan verklaren,
        Van een Vader des Huisgezin,
        Zo ons Lucas doet openbaren;
        Twee Zonen heeft hij behouwen,
        Den oudsten dienden hem van passe wel,
        Den jongsten viel hem zeer rebel,
        Alzo men mogt aanschouwen.
      
      
        Hij sprak: o Vader! (weest dies wel Vroed)
        Wilt mij nu voort geven,
        Dats alle mijn Patrimony goed,
        Van dat mij is gebleven,
        Geeft het mij zonder klagen:
        het Welk de Vader heeft gedaan,
        Om dat hij zoude pelgrimagie gaan,
        Ende hem zelven wisselijk dragen.
      
      
        Doen hij dat geld ook had ontfaen,
        Alzo men mogt aanschouwen,
        Heeft hij dat geld terstond verdaan
        Al met de schone Vrouwne:
        Doen hij zijn geld was quijte,
        Doen trokken zij hem zijn kleed’ren uit,
        En lieten hem lopen als een schavuit,
        Zeer pover van habijte.
      
      
        Daar na kwam enen dieren tijd,
        Dat hij met grote pijnen,
        Moeste gaan eten (dit zeker zijt)
        Dat draf al van de Zwijnen,
        Hij sprak, met wenende ogen:
        Ik wil tot mijnen Vader gaan,
        Of hij mij in genaed’ wil ontfaen,
        Ootmoedigheid betogen.
      
      
        Zeer haastelijk daar na met dien,
        Gink hij de Reize aanvaarden,
        Voor zijnen Vader zijn zonden belien,
        Ende viel voor hem ter aarden:
        Hij sprak: O Vader geprezen!
        Ik heb tegen God, en U, zo veel misdaen,
        Wilt mij als een Huerlink ontfaen,
        Ik ben niet werd u Soon te wezen.
      
      
        Doen de Vader dat verstond,
        Ging hij zijn Soon ontfermen,
        Hij kuste hem daar voor zijnen mond,
        En nam hem in beide zijn armen:
        Hij riep ten zelven tijden:
        Mijn Zone die lange verloren was,
        Is nu gevonden op dit pas,
        Wilt u met mij verblijden.
      
      
        Langet mijnen Zone dat beste habijt,
        Mijn vrienden wil ik doen noden,
        Haalt zijnen Broeder met jolijt,
        Mijn beste Kalf wil ik doen doden,
        Hij sprak ten zelven stonden:
        Mijn verloren Soon heb ik gewagt,
        Welk was dat Menselijk Geslagt,
        Dat Christus heeft gevonden.
      
      
        Den oudsten Zone (hoort mijn vermaan)
        Gink tot zijn Vader gewagen,
        Voor mij (ik ben u onderdaan)
        En hebt gij nooit een Bok geslagen?
        Doen sprak den Vader geprezen:
        Van mijnen goede en hebt gij geen noot,
        Maar uwen Broeder die was dood,
        Die is nu weer verrezen.
      
      
        Al die met zonden zijn belaen,
        En wil dog niet wanhopen,
        Wilt tot God den Vader gaan,
        Zijn gratie staat altijd open,
        En wilt u zonden bekermen,
        Ende laat alle u zonden wezen leed,
        Want God die is altijd bereet,
        Om de Zondaren te ontfermen,
      
    
  