
    
      
        LEstmael op enen Somerschen dag,
        Maar hoort wat ik bevallijk zag,
        Van Jesus en Sint Janneken,
        Die spelden met een Lammeken,
        Al in dat groen geklaverd Land,
        Met een Pap-schotelken in hun hand.
      
      
        Die witte, vette voetjens die waren bloot,
        Hun lipjens als koraal zo root,
        De zoete vette Praterkens,
        Die zaten bij de Waterkens,
        Het Zonneken scheen daar alzo heet,
        Zij deden malkanderen met melk bescheet.
      
      
        De een troetelde dat Lammeken zijn hot,
        En de ander kittelde het onder zijn poot:
        Het Lammeken ging springen,
        Sint Janneken gink zingen,
        En huppelde en truppelde door de wei,
        En deze krollebollekens die dansten alle bei.
      
      
        En als het danssen was gedaan,
        Zo moest dat Lammeken eten gaan,
        En Jesus gaf wat brooyken,
        En Joannes gaf wat hooyken,
        Ter wereld wasser nooit meerder vreugd,
        Als deze twee Couzyntjes waren verheugt.
      
      
        Joannes zijn kleine Neefken nam,
        En zette hem boven op het Lam:
        Schoon Manneken gij moet rijden,
        Ik zal u t’huys gaan leiden,
        Want Moederken die zal zijn in pijn,
        Waar dat wij zo lang gebleven zijn.
      
      
        Zij zaten en reden al over-hand,
        En rolden, en tuymelden in het zand,
        En des twee kleine Jongskens,
        Die deden zulke sprongskens,
        En al de Kinderkens zagen hen aan,
        Tot dat zij ten laatsten zijn t’huys gegaan.
      
      
        De Moeder die maakte op staande voet,
        Van suiker en melk een pappeken zoet,
        Daar zaten die twee babbaertjes,
        Daar aten die twee flabbaertjes,
        En waren zo vrolijk en zo blij,
        Geen Konings banquet en hadder bij.
      
      
        Naar Tafel zo dankten zij onzen Heer,
        En vielen beide op hun kniekens neer,
        Maria zag het met vreugden aan,
        En heeft haar bei te rust doen gaan,
        En zong hen stillekens in den slaap,
        En naar het stalleken ging het Schaep.
      
    
  