
    
      
        O Schepper fier!
        Hoe lustig is ‘het om wezen,
        Daar gij zijt geprezen
        Van de engelen in den Troon?
        Wilt ons dog hier,
        Van alle druk genezen,
        Here uit-gelezen,
        Geeft namaals sulken loon?
        Dat ik u aanschijn mag aanschouwen,
        En u geboden onderhouwen,
        Here Jesu zoet, Geeft ons dat eeuwig goed.
      
      
        Wie sou die vreugd,
        En blijdschap konnen schrijven?
        Die zij daar bedrijven,
        In Syons zonne plein,
        En zijt verheugt,
        Om dat zij mogen blijven,
        En altijd beklijven
        Zij het Lam Gods, zuiver en rein;
        het Lammeken Gods doet op ten thoone,
        Den Boek met zeven zegelen schone,
        Heer Jesu zoet, Geeft ons dat eeuwig goed.
      
      
        Des Stad eerbaar,
        Is zeer schoon hoven maten,
        Aanmerkt, want haar straten,
        Zijn van fijn goud planteit:
        de engelen daar,
        Met gulde Wierook-vaten,
        Loven zonder laten,
        Tot in der eeuwigheid,
        En prijzen God van Hemelrijke,
        Met zoete lof-zang en Muzijke,
        Heer Jesu zoet, Geeft ons dat eeuwig goed.
      
      
        Die duister nagt,
        Ziet men daar niet regneren,
        Altijd triumpheren,
        Met grote kragt,
        Gods Vrienden klaar en schoon:
        Ziet mense jubileren,
        En zonder cesseren,
        Zingen met zoeten toon:
        Daar en gebreekt nog Zon nog Mane,
        Nog ander ligt bij haar te staene,
        Heer Jesu zoet, Geeft ons dat eeuwig goed.
      
      
        Prinse minjoot,
        Wilt u met vlijt op maken,
        Bidden ende waken,
        Op deze vreugd dog let,
        Klein ende groot:
        Na deze Stad wilt haken,
        Die daar in geraken,
        Moeten zijn onbesmet;
        Zij zijn gekleed met witte Zijde,
        Loven den Heer met herten blijde,
        Heer Jesu zoet, Geeft ons dat eeuwig goed.
      
    
  