
    
      
        Zingt met Tongen,
        ongedwongen,
        het Lighaem, en het dierbaar Bloed,
        Daar den Zone Gods gedrongen,
        Door een heete minne-gloed,
        Als een Pellicaen zijn jongen,
        Onze Zielen mede voed.
      
      
        Die te voren,
        ons geboren,
        Uit een Maagd ons onbekend,
        Heeft de scherpheid zijn der sporen,
        En zijn heilig les geënt,
        Zo w’ in het Evangelie horen,
        Met een wonder Sacrament.
      
      
        Lest gezeten,
        om te eten,
        Naar dat hij de Joodse wijs,
        Die voor Moyses was geheten,
        Had in als volbragt precijs,
        Heeft zig zelven uytgemeeten,
        Aan de zijne, tot een spijs.
      
      
        d’Heer der Heren,
        het Brood verkeren,
        In zijn Heilig Lighaem doet,
        En den Wijn (wie zou begeren,
        Dierder drank) in zijn root bloed,
        Daar de zinnen u falieeren,
        Is het Geloof alleen de boet.
      
      
        Dat mits dezen,
        dan geprezen,
        Zij zo waerden Sacrament,
        En veer boven het oud geresen,
        Christus nieuwe Testament,
        het Geen hij sprak, dat moet zo wezen,
        Want zijn woord blijft zonder ent.
      
      
        God den Vader,
        hoort te gader,
        Zij altijd lof, prijs, en eer,
        En den Oppersten Weldader,
        Christo Jesu, onzen Heer,
        Die ons met zijn Geest te gader,
        Seynden wil zijn zegen neer.
      
    
  