
    
      
        Een enig een, heb ik in ‘het hert verkoren,
        Mijn Heer, mijn zielen medecijn,
        Zijn ware wegen, die wil ik na sporen,
        Al is ‘het natuur, en vleys een pijn,
        d’Affecty, zinnen, wil, en al mijn krachten,
        ‘het Moet ‘het zam in ordinantcy staan,
        Om eens te dienen ‘s Geestes zucht en clachten,
        En daar mee in mijn oorsprong gaan.
      
      
        Lustig, schoon, vol vreughd’, en zoet zal wezen
        Mijn zielen gront, door Gods aanschijn,
        Als ik die lieve Engeltjens geprezen,
        Heel in de Liefd’, gelijk zal zijn,
        Om na Gods wil, gants williglijk te leven,
        Door ootmoed, af gescheiden puur,
        En met een vrij, en een los overgeven,
        In als gelaten ‘het aller uur.
      
      
        In God wil ik mijn heel, end’ al verliezen,
        Mijn Bruygom is mijn ‘het schoonste schoon,
        En kiezen hier in ‘het minste niet te kiezen,
        Want hij zal wezen al mijn loon,
        Geen herts-begrijp en kan dit loon verzinnen,
        Geen creatuur, en kant verstaan,
        Wat deze smaken, in haar ziel door minnen,
        Die eens van alles zijn ontdaan.
      
      
        Zeer lief, en zoet, zijn mijn de vijf Fonteinen,
        Gevloeyt door Jezus liefden vuyr,
        Als ik uit simpel, en oprecht God meinen,
        Voor al mijn zonden, zucht, en truyr,
        Dan vloeien zij heel, zonder af te laten,
        En wassen mijn, mijn zieltjen klaar,
        Dat ik Gods inspraak puurder sou bevaten,
        Om mijn, in als te nemen waar.
      
      
        Adieu nu wereld vol van al onrusten,
        Adieu waan-zoet, en yle schijn,
        Adieu natuur, en al mijn vleys wel-lusten,
        Gij bent mijn Ziel haar kwaads Fenijn,
        Ik wil u door Gods gracy gans verzaken,
        En leggen ‘het hert voor mijnen Heer,
        Op dat zijn Gest mijne Ziele mag vermaken,
        En lichten al mijn smert, en zeer.
      
      
        Bemin ik God van gantser zielen krachten,
        Dats met mijn mens, of al ‘het gemoed’,
        Zo zal zijn Liefd’, uit Liefde mijn verwachten,
        En tonen mijn fijn eeuwig goed,
        Dan zal mijn Geest in God zo schoon op luiken,
        Zijn invloed, zal mijn Ziel zo voen,
        Om hier ‘het begin van ‘het eeuwig te gebruiken,
        Hier is maar stilt en rust van doen.
      
      
        Enig en bloot, in Gods geheel gezonken,
        Ach! wat is dit een hogen staat,
        Om te gevoelen God zijn Liefde vonken,
        Wat vreughd’ of dit te boven gaat,
        Mijn Ziel voldoet dan al u Gods begeren,
        In Liefd’ en in bescheidenheid,
        V vleysch en bloed en schroomt niet te verteren,
        Om God, daar al u rust in leit.
      
      
        Tot niet, ja niet, zo moeten wij verdwijnen,
        En houden gants niet ergens meer,
        Zal ‘het God’lijck licht op ‘het schoonst’ staegh in ons schijnen,
        Tot Godes hoogste lof, en eer,
        In ‘het kruis, en lijden vrolijk te volherden,
        Dit maakt u een zo zoeten gront,
        Dat wij ontvangen hier met groter waerden,
        De kus met sijen eigen mond.
      
    
  