
    
      
        TIs waar ik lijd' mijn lijden,
        En klaech mijn herten leed eilaas ellendig
        Mijn lief doet mijn benijden,
        Dien ik nochtans een vriend moet zijn uitwendig
        Van dat de zin, op mijn Goddin
        Gevallen schijnt te wezen
        Waar door de klachten, te meer in mijn gedachten
        Zijn gheresen.
      
      
        O wonderlijke plagen
        Hoe twijfelachtig is het hert vol beroeren,
        Hoe zal ik hier mij dragen?
        Wat vreemden krijg komt nu de liefde voeren,
        Ik haat die gheen, die in het gemeen
        Mijn vriendlijck plag te groeten,
        En mij gestadig, die mij dus ongenadig
        Komt ontmoeten.
      
      
        Mijn Iofvrou daarentegen
        Gedocht dat haar een ander raakt te spreken
        En schijnt hem zeer genegen,
        Het is mij eilaas maar al te wel ghebleken:
        Ach jalousie! ach rasernie!
        Ik sach dat voor mijn ogen
        Wat grote herten, zijn onder zulke smerten
        Nooit gebogen?
      
      
        Ik wenste dik haar buren
        In het slaap te zijn, of nooit te zijn geboren,
        Als s' op verscheiden uren
        Mijn inganck, zo mij dochte, wilde sporen,
        Nu woud ik dat, den blixsem had
        Mijn ogen uytgheslaghen,
        Als ik aenschoude, al dat mij beroude,
        Mocht behagen.
      
      
        De zegen van u gaven
        Verbergt gij voor mij door u wreede sloten,
        Voor mij is het al begraven,
        Een ander zijn u jonsten toeghegoten,
        Wiens groot geluk, mijn groten druk
        In mijn ghemoet gaat baren,
        Doch zo dit leven, mijn Iofvrou lust kan geven
        Ik lijd' garen.
      
    
  