
    
      
        Al die lief hebben ‘het enig goed,
        En na waardij aan kleven,
        Die toone dat in rein ootmoed,
        Om ‘het goed zijn eer te geven,
        Bloot zonder zelfs te nemen aan,
        Wilt vierigh tot den Here gaan,
        Verschijnt danck-baer met beven.
      
      
        Ons God is almachtig en groot,
        De wijsheid zonder dolen,
        Die altijd helpt al in den noot,
        Alst hem maar is bevolen,
        Hij is de liefde die ‘het al ziet,
        Voor wien geen dinck verborgen ziet,
        Hoe heimelijk verholen.
      
      
        Toont dan, o Christen menschel al!
        V dank, u eer, u trouwe:
        Wijkt ginds, noch weer, door geen toeval.
        In geenderley benouwen:
        Alleen weet God hoe na, hoe veer,
        Mistrout noch twijfelt nimmermeer,
        Gij zult wonder aanschouwen.
      
      
        Gij cond’ God doch niet liever doen
        Dan voor die liefde kennen,
        In deze weg wilt vierich spoen,
        V hert tot hem waarts wennen,
        Dit is recht dankbaar wezen rein,
        God al u weg bevelen plein,
        Weit in des groene vennen.
      
      
        Aenschout Gods wonder wijs beleid
        Zijn vaderlijk nature,
        In als, voor Ziel, en lijf bereid
        Hij ons uit liefden pure,
        In ‘het leven, en in ‘het sterven al,
        Op dat men doch be-erven zal,
        ‘het Leven, na stervens ure.
      
      
        Wat hebben wij getuigen al
        Aan Hemel en op aarden:
        Die Zon zeer schoon verlicht dit dal,
        Tot lof van des vermaerden,
        De aarde spruit // met menig cruyt,
        Koren, vruchten, het wijst al uit
        Zijn Liefde die hij niet spaerden.
      
      
        Voor al, in ‘het schenken van zijn Soon,
        Daar blijckt zijn grote minne,
        Die hij ons gaf tot een patroon
        Om ons te drukken inne:
        Hoe wij moeten leven perfeckt
        In zijn voet-stappen onbevlekt,
        Dit is een groot gewinne.
      
      
        Des sterf voor ons den bitt’ren dood,
        Om ons daar door te vryden
        Van onze schulden over groot,
        Om eeuwig te verblijden:
        Heeft de Vader uit Liefden aard
        Zijn Soon voor ons dan niet gespaard,
        Maar liet hem zo zwaar lijden.
      
      
        Hoe zoudt hij dan ons geven niet
        Met des al wat is nodig,
        Die ‘het meeste gaf, het minste ziet
        Zal hij ook geven spoedig,
        Ia al wat wij behoeden hier
        Daar over heeft God zijn bestier,
        En hier na overvloedig.
      
      
        Als wij hier door niet zijn bereid
        Door weder Liefde schone,
        Te danken Gods majesteit,
        Die daar zit in den troone,
        Met zijnen Soon ter rechterhand,
        Dan is verduisterd ons verstand,
        Schandt zal dan zijn ons loone.
      
      
        Ik bidt u alle vriendelijk:
        Wijkt niet uit geloofs paden,
        Betrout Gods genaed over-rijck,
        Die alleen kan verzaden,
        Zoekt het doch niet in creatuur,
        Maar in Gods zuiver Liefden puur,
        Want hij is vol weldaden.
      
    
  