
    
      
        MAg men niet te regt gelijken,
        Deze Wereld bij een Val?
        Wereld die aan ons doet blijken,
        Dat zij ons bedriegen zal:
        Wereld! gij lokt mijn gemoet,
        Als de Val het Muysjen doet.
      
      
        Sathan (om de Ziel te vangen)
        Heeft het lokaas van zijn vreugd,
        In des werelds Val gehangen,
        Tot bekoring van mijn jeugd,
        En hij lokt mij met dat zoet,
        Als de Val dat Muysjen doet.
      
      
        het Muysjen in de Val getogen,
        Door die graagte van het aas,
        Voelt sig onvoorziens bedrogen,
        En het beklaegt zijn lust, helaas!
        En het vind sig heel bedroeft,
        Wordt een weinig, naan beproefd.
      
      
        Rijkdom, wellust, werelds ere,
        Staetzugt, pragt en hovaardij,
        Daar beneffens te begeere,
        Wellust, weelde, lekkernij,
        het Is maar voor een korten tijd,
        Daar de Ziel zo lang om lijd.
      
      
        Eermen het Aas begint te proeven,
        Valt de val van het Leven toe,
        En de Ziel raakt in het bedroeven,
        Want men leeft ‘k en weet niet hoe,
        Heden is men rijk, en groot,
        Morgen leit het Lichaam dood.
      
    
  