
    
      
        Elk moet een weinig zingen
        Van ‘het inwendige goed:
        Het zijn verborgen dingen
        Gheplant in het ghemoed’,
        In die scheppinge zoet
        Daar heeft den mens verkregen
        Een Goddelijk bewegen
        Door het in blazen vroed.
      
      
        Dit vonckje kan hem leren
        Hoe hij wandelen zal,
        Wil hij tot kwaad hem keren,
        het Ontrust van binnen al,
        ‘het Verkondigd zijnen val,
        ‘het Is aan Adam ghebleken
        Doen hij hem ginck versteken,
        Vrezende ‘het ongeval.
      
      
        Meer dan twee duizend jaren
        De wereld had gestaan,
        Dat er geen boeken waren,
        Want God heeft zijn vermaan
        Door zijnen Geest gedaan,
        Al in het hert van binnen,
        Doch haar verdorven zinnen,
        Waren ‘het niet onderdaan.
      
      
        ‘het Vernuft wil hem niet geven
        Al onder ‘s Geests gebiet,
        Dat brengt den Mens in sneven,
        Want als men ‘het wel in ziet:
        Wat God ooit sprak of riet,
        Dat cont gij hier in leren,
        Wat gij niet zout begeren,
        Doet dat een ander niet.
      
      
        ‘het Zal d’Heydenen oordelen
        ‘het Geen in het herte staat,
        Zijn wetten en bevelen
        Kennis van goed en kwaad,
        Maar die ‘het licht henen slaat,
        En wandelt kromme wegen,
        Heeft de Consciency tegen
        En Gods beschreven raad.
      
      
        God wij in ons gevoelen
        Als wij luisteren stil,
        Maar door ons eigen woelen
        Zo krijgen wij geschil,
        de inbeelding van de wil
        Verleid onze gedachten,
        ‘het Gezicht verliest zijn krachten
        Als door een vremden bril.
      
      
        gherechtighe zal leven
        Vyt zijn gelove vroed,
        Elk is de proef gegeven
        Van zijn eigen ghemoed’,
        Wie hier in trou’lijck doet,
        God zal hem meer verlichten,
        En stadig onder-richten
        Door aanhouding van ‘het goed.
      
    
  