
    
      
        God sent zijn Boden zoet
        Daar hij vint een ghemoet
        Oprecht, en zoet van grond:
        Maar daar hij ‘het herte vint
        Weerspannig en verblindt,
        Wijkt hij tot allen stonde.
      
      
        ‘het Klei-achtig Asia,
        Cout, vochtig voor en na,
        ‘het Zaad Gods niet kan ontvangen:
        Onvruchtbaar is den grond,
        Daarom des Heren mond
        Neemt elders waar syn gangen.
      
      
        Mysia vol schandaal,
        En grouwel altemaal,
        Wil met Gods aard niet paren:
        Daarom den Geest ghebiet,
        Aldaar te komen niet
        Zijn getrouwe dienaren.
      
      
        Macedonia, schier,
        Ontsteken als een vier
        In brand der soeter minnen,
        Trekt door zijnen Magneet,
        Tot hem Gods secreet,
        Den Geest wil wel daar binnen.
      
      
        Aldaar is Lidia,
        Een Moeder vol ghena,
        Geboortig voor den Here,
        Zo haast zij Pauli woord
        Opmerckigh heeft gehoord,
        ‘het Hert ontsluyt door zijn Lere.
      
      
        ‘het Woord Christi haar kracht heeft,
        Wat mij de Vader geeft,
        Wat zal tot mij inkomen,
        En wie tot mij genaakt,
        Werd van mij niet ghewraeckt,
        Maar Lief’lijck aangenomen.
      
      
        Gods diensticheyt bekwaam,
        Is God zeer aangenaam,
        Lidia met den Vrouwen,
        Oeffenden in ‘het ghebedt,
        En kregen goed ontzet
        Door Pauli zoet aanschouwen.
      
      
        Zulk moederlijk ghemoet
        Werd door Gods Geest gevoet,
        En deelachtig Gods Rijke,
        God die de zijne kent,
        Brenghts’ al in zijn convent,
        Die syn van zijns gelijke.
      
    
  