
    
      
        Buigt u onder Gods sterke hand
        Als u iets komt ontmoeten,
        Denkt, God is mij het liefste pand
        Dat zal u pijn verzoeten,
        Al wat u hier mag komen aan,
        ‘het Zij ook waar dat er komt van dan,
        En ziet niet op de Mensen,
        Zo krijgt gij al u wensen.
      
      
        Alles wat Iob hier over kwam,
        Hij ontfinght van den Here.
        Wanneer hij sprak: God gaf, God nam,
        Laat dit u zijn een Lere,
        Hoe wel de mensen deden ‘het kwaad,
        Nochtans ten was niet zonder raad,
        Noch zonder macht van boven,
        Daarom cond’ Iob God loven.
      
      
        David doen hij te lijden had
        Van Absalom zijn Zone,
        Simei hem in den wege trad
        En deed’ hem smaat en hoone,
        Hij sprak met lieffelijcke stem:
        God hevet doch geheten hem,
        Vloekt David in ellenden,
        God kant eens omme wenden.
      
      
        Alle dinck staat in Godes macht,
        Niets en kan hem bewegen,
        Ten zij dat God daar op heeft acht,
        Daarom de vrome plegen
        Van God te nemen alle dinck,
        ‘het Zij hoe ‘het ook in de wereld ginck,
        Maar die dit licht ontberen,
        Die moeten murmereren.
      
      
        Dit is den gront van lijdzaamheid,
        Allene God t’aenschouwen,
        Dien gront heeft Christus zelfs geleid,
        Doen hij was in ‘het benouwen:
        In ‘het hofken stort hij menigen traan,
        Hij sach alleen zijn Vader aan,
        ‘het Geen hem de mensen deden,
        Wist hij, dat had’ zijn reden.
      
      
        Hadden de Martelaren zoet
        De zaak niet zo genomen,
        S’en hadden nooit in tegenspoed
        Tot lijdzaamheid gekomen,
        Zij hielden ‘het al voor Godes werk,
        Dies waren zij van binnen sterk,
        En hadden vreugd in ‘het lijden,
        Dat zij konden verblijden.
      
      
        Die daar gelooft God al in al,
        Die acht geen ander dingen,
        Al is het verdriet, of ongeval,
        Hij kan daar over springen;
        Want God ontvalt gheen dinck hoe cleen,
        Zo wie dan is met God gemeen,
        Die en kan niet verliezen,
        Verliest hij maar ‘het verkiesen.
      
      
        Gods Liefde altijd vierigh brand,
        De zijne te genezen,
        ‘het Faeljeert hem niet aan genen kant,
        Al schijnt het vremt te wezen,
        Men zeid: God doet nimmermeer kwaad.
        ‘het Is waar: hij hout daar over raad
        En laat het kwaad wel komen,
        Tot voordeel van de vromen.
      
      
        Gods ogen al wat verder zien
        Als mensen konnen denken,
        Hij laat wel ongeval gezien,
        Doch geenszins om te krenken,
        Maar om te tonen zijne minn’,
        Want ‘het lijden brengt een groot gewin,
        Voor die ‘het gewillig dragen,
        ‘het Zijn Vaderlijke slagen.
      
      
        ‘het Is beter hier een kleine tijd
        Ghekastijt om de zonden,
        Dan dat men namaals eeuwig lijdt,
        ‘het Welk David heeft bevonden,
        Als hij bad om de roede zoet,
        Hij voelde wel het was hem goed,
        Hierom laat ons God prijzen
        In ‘het geen op ons komt rijzen.
      
    
  