
    
      
        Hoort hoe Christus naar Galileen
        Trok uit het Joodse Land,
        Om dat hem de Pharizeen,
        Benijden aan elken kant,
        Door Samarien moest hij wezen,
        Daar hij bij een Fonteine kwam,
        Die Iacob, alzo wij lezen,
        Gaf Ioseph zijnen Zone geprezen,
        Daar Jezus zijn ruste nam.
      
      
        Zijn Discipelen getrouwe
        Gingen spijze kopen tot Sichar,
        Een Samaritaensche Vrouwe
        Kwam om water te putten daar,
        Maar Jezus bleef daar allene,
        En hij sprak het Vrouwken toe,
        Geeft mij uit jonste reene,
        Een dronckxken water kleene,
        Want hij was gegaan zo moe.
      
      
        Hoe begeert gij van mij ons Here
        Te drinken: Sprak ‘het Vrouwken jent:
        Want de Joden in genen kere
        Samaritanen komen ontrent:
        O Vrouwken sprak Christus verheven,
        Kendet gij Gods giften zoet
        Gij zond hem om ‘het water aankleven,
        En hij zoude u t’water geven,
        ‘het Welk het water leven doet.
      
      
        Wat water mag dat wezen,
        Sprak het Vrouwken goedertier,
        Zijt gij boven Iacob geprezen,
        Want hij haalde zijn water hier:
        Christus sprak: hem zal noch dorsten,
        Die van dit water drinkt,
        Maar in wien mijn water mag rusten,
        Hem nimmermeer zal lusten,
        ‘het Welk in het eeuwig leven springht.
      
      
        Wilt mij van dit water schenken,
        Sprak het Vrouwken tot Christus dan,
        Christus sprak, wilt u bedenken,
        En roept mij uwen Man,
        ‘het Vrouwken sprak naar Ioannes beschrijven,
        Genen Man heb ik zo gij ziet:
        Christus sprak, om deugd te verstijven,
        Gij hebter gehad tot vijven,
        En die gij nu hebt en is uwen niet.
      
      
        Here gij zijt een Prophete
        Sprak t’Vrouwken, hoort mijn vermaan,
        Gij legt mij al u secrete
        Wat ik in mijn leven heb misdaen,
        Waar moet men God aanbidden,
        Op den berg of te Ierusalem fijn,
        Zegt mij dus Here vol wijsheden,
        Want hierom de Joden vol onvreden,
        Tegen de Samaritanen zijn.
      
      
        Gij en mert niet sprak den Here
        Wie gij aanbidt of vreest,
        Wie God bidden wilt t’zijnder ere,
        Moet hem bidden in den geest,
        Toen sprak de Vrouwe vol vramen,
        Ik gelove dat gij den Messias zijt,
        Met dien zijn Discipulen kwamen,
        Meester eet zeiden zij al te samen,
        Maar Jezus hadde anderen appetijt.
      
      
        Het Vrouwken is zonder sparen
        Was na de stad Sichar gegaan,
        Zij ging al om te openbaren,
        En haar kruik liet zij daar staan,
        Wat haar geschiet was ging zij ontknopen,
        Alst volk dit hadde gehoord,
        Kwamen zij met grote hopen
        Naarstig uit de stad gelopen,
        En geloofden aan Christus voort.
      
      
        Gij Christenen in alle hoeken,
        Betrouwt aan Christus woorden naakt,
        Wilt in hem uwe zaligheid zoeken,
        Dat ‘s de spijze daar hij na haeckt,
        Den oogst is nu voor ogen
        De vruchten staan al wit,
        Wilt Christum liefde betogen,
        En uwen naasten te helpen pogen,
        Dat gij het eeuwig Rijk bezit.
      
    
  