
    
      
        Maarten Aepjes eer je gaat
        Zo blijft hier noch ien klein beetje,
        Ik ra je neefje dat je staat
        Noch een lutje bij jou peetje:
        Gaat dan vrij bij Branckjes Brecht:
        Datsen vrijer, datsen knecht.
      
      
        Gaat benierlijck over weg,
        Liert jou woordtjes wel beleggen,
        Hoort mijn seun wat ik je zeg,
        Ierstin as je wat wilt zeggen,
        Ziet dat je ghenavent zegt,
        Datsen vrijen, datsen knecht.
      
      
        De noom, en ik de zin al klaar,
        Ga je moeytjes na jou vrijster,
        Datsen man, wat zo mijn vaar,
        Trouwe vriend, je keunt te bijster!
        Heer je haat zo regel recht,
        Datsen vrijer, datsen knecht.
      
      
        Tis ien wereld vannen man,
        Van lijf en leen uytghelesen,
        Hij speult zo aertigh mit de kan
        Dat hij het puyckjen plegh te wezen
        Van Die men, en van Duvendrecht
        Datsen vrijer, datsen knecht.
      
      
        Wel neefjen wilje dan zo voort?
        Lustje noch niet wat te eten?
        Hem sik Maarten! noch een woord,
        Ion sloncksien heb je noch vergeten,
        Wel mijn kind dat is te slecht,
        Datsen vrijer, datsen knecht.
      
      
        Maarten zeg ik komt in huis,
        Benje al vrij van Simens Sijtjen,
        Van scheele Trijn, van Griete Gruis,
        Van Claertje Klonters en van Fijtjen,
        Sinjer ook mee in den echt,
        Datsen vrijer, datsen knecht.
      
      
        De jongens hebben lankt noch goed
        Daarom schat ik bin je scheyen,
        Tot Brechtjens is klei aan de kloet,
        Ik zie een hijlick uit jou beyen,
        Gaat mijn seun en maakt het hecht,
        Datsen vrijer, datsen knecht.
      
      
        Macht met Brechtjen niet gezien
        Of en keunjet zo niet muyren?
        Ik sou niet mier na heur omzien,
        Maar ik sou na stee gaan kuyren,
        Doe zo Maarten als je pleght,
        Datsen vrijer, datsen knecht.
      
      
        Al kwam in stee zo plompen Boer
        Als ien Kinkel ooit mocht maken:
        Al kwam Mal Oene met zijn Moer
        Had hij goed hij sou an raken,
        Ziet Maarten dat jey't wel beleght,
        Datsen vrijer, datsen knecht.
      
    
  