
    
      
        Nu zingt, en spelt, nu rijdt en danst,
        Nu looft den Heer der Heren,
        die ons met de overhand bekranst,
        Placht hem een kroon van eren:
        Hij is die al de banden van
        Ons slavernije breken kan,
        En onzen rouw in vrolijkheid verkeren.
      
      
        Den Here gedankt aan zijn verbond,
        Over zijn uitverkoren:
        Looft hem met ziele tong en mond:
        Die Israel staat voren,
        Die Iacobs huis en dienstbaarheid
        Onder zijn schaduwe verspreid:
        Prijst zijnen Naam en wilt nu vreugd oorbooren:
      
      
        Hij is den God van Abraham,
        Isaac en Iacob machtig.
        Die nu tot Coninck zalft den stam,
        Den stamme Iuda krachtig,
        Die ons naar ‘het zoet beloofde Land
        Geleidet door zijn sterke hand,
        Om ‘het heersen in ‘het Land Canaan eendrachtig/
      
      
        In ‘het Land daar Melk en Honinck bloeyt,
        Daar den Iordaen beneven
        Stroomt, die uit veel beekjes groeyt,
        Van het steil geberght verheven,
        Daar als de baren van de Zee,
        Oft zand der stranden nu alree,
        ‘het Zaad van Israel doet zijn vijanden beven.
      
      
        Looft dezen Krijgs-held onvervaard,
        Die Peerden, Ros en Wagen,
        ‘het Gewapent hert met schild en zweert
        Heeft mannelijk verslagen:
        Met den verstockten Coninck trots
        Bouwt op des klip en sterke rots,
        Die niet en vreest voor stormen en zeevlagen.
      
      
        Den roodscharlaken Mantel breyt,
        Van ‘het rode Meer hij scheurde,
        En heeft gulzadigh geplaveyt
        Een effen straat, waar deur de
        Hebreen ontwekken haar misval
        Tussen twee mueren van Kristal,
        Daar Farao den lesten zucht treurde.
      
      
        Farao die ons op den hiel
        vervolgde met zijn Scharen
        ‘het Zee water stormig overviel
        Met d’zwalpen van de baren,
        Die ‘het voorhoofd berghden ‘het gestert,
        In den afgrond vernedert werd,
        Spelt ‘s Heren lof op harpen en op snaren,
      
      
        Farao's wimpelen ontdaan,
        En zag men niet meer zwieren,
        Noch ‘het Bloed zeil van zijn oorlogs vaan,
        Noch al zijn roep Bannieren,
        Zijn wagens en geslepen staal
        Zonk met zijn rusting al-te-mael,
        Wilt hem op ‘het plat van zijn Altaren vieren.
      
    
  