
    
      
        Al eer men komt ter eren, ziet,
        Zo moet men vele lijden,
        Ioseph die leed zo veel verdriet,
        Eer hij kwam tot verblijden,
        ‘het Benijden van zijn Broeders fel,
        Was om dat zijnen Vader Israel,
        Hem meer dan de ander allegader, Beminde faal.
      
      
        Hij maakt hem enen Rok van Bone,
        Maar zijn Broeders beseven,
        En konden hem uit haren mond
        Geen vriendelijk woord geven,
        Beneven dit heeft hij vertelt
        Enen droom dat zij vonden, Schoven in ‘het veld,
        Haar schoven die voor de zijn stonden, neder geveld.
      
      
        En noch van elf Sterren, Zon en Maan,
        Die voor hem neder-bogen,
        Zij hebben uit zijn woorden zaan,
        Meer haat en nijd gesogen:
        Zij togen ‘het vee weiden hier naar,
        Iacob tot Ioseph zeide, Hoe staat het met haar,
        Gaat dat bezien, en met bescheid, Brengt mij de maar.
      
      
        Zij zeiden ziet den Dromer komt,
        Laat ons hem gaan omlijven,
        Maar den oudsten Ruben genoemd,
        Belette zulk verdrijven:
        Laat blijven het onnozel Lam,
        En mochte niet met vreden, Als hij daar kwam,
        Den binnen Bak van zijn leden, men haastig nam
      
      
        Geworpen in den kuil moest hij
        Met druk den tijd verslijten:
        Door Iudas raad verkochten zij
        Hem den Ismalijten,
        Medianijten die uit Canaan
        Hem in Egijpten brochten, Aan enen Man,
        Farao's Hof-Meester zij hem verkochten, Daar woonden hij dan.
      
      
        Ruben die hier niet af en wist
        Zijn klederen hij scheurde,
        Als hij den Jongen heeft gemist,
        In den kuil daar hij in treurde,
        Maar wat geschieden daar in het belock.
        Zeer listelijck zij doden ziet enen Bok,
        Met bloed zij verweeden ende roden, Haar Broeders Bok.
      
      
        Zij lieten die brengen present
        Haar Vader, en vermonden,
        Ziet of gij dezen Bok bekent,
        Wij hebben hem gevonden,
        Verslonden een kwaad Dier, hij sprak,
        Heeft Ioseph mijnen Zone, In stukken track
        Zijn klederen zo men was gewoone, Treurd’ in een zak.
      
      
        Maar God den vromen troost valliant,
        Was met Ioseph gestade,
        Dat hij daar in Egijpten vandt,
        Voor zijnen Heer genade
        Liet hem slaan gade zijn huis en goed,
        Als een dienaar ydoone, Den Here gaf spoed,
        Ioseph was huis en schone, van aanschijn zoet;
      
      
        Zijns Heren Wijf met hogen lust,
        Werd zeer op hem ontsteken,
        Zij leidt hem voren ongeveynst
        Van haar onkuysche trekken,
        Haar spreken was vroeg ende laat
        Komt en wilt bij mij slapen, Maar deze daad
        Weigert hij als getrouwe knapen, Mijdende ‘het kwaad.
      
      
        Ten laatsten vond zij hem gereed
        Allene, ende begeerde
        Zijn bijslapen en greep zijn kleed,
        Maar hij liep weg zijn veerde,
        Zij als een onweerde riep haar gezin,
        Met zijn kleed in haar handen, Zij kwamen in,
        Ioseph te beliegen met schanden, Was haar begin.
      
      
        dus ging zij voor haar man onrecht
        de zake ook verkeren,
        En sprak uwen hebreeuwsen Knecht
        Heeft mij willen onteren,
        Hier van zijn kleeren, Liet hij en vloot,
        Toen ik riep met verstrangen, door sulcken nood
        Toen nam haar man Ioseph gevangen, Met toorne groot.
      
      
        Maar God was met Ioseph gewis,
        Zo dat hij kreeg te vriende,
        den Meester van ‘het gevanckenis,
        Zijn geschiktheid aanziende,
        Hij diende de ander gevangene, maar
        s’Coninckx Schenker en Bakker, lagen ook daar
        Zij droomden ook en zijnde wakker, Bedroefden haar.
      
      
        Ioseph die heeft haar uitgeleid
        de dromen die zij sagen,
        Tot den Schenker heeft hij gezeid,
        En zult vrij zonder klagen,
        Naar drij dagen in uwen staat
        den Wijn wederom schenken zeer delicaat,
        Door Farao, maar wilt mij gedenken, Als ‘het u wel gaat.
      
      
        Om mij te verlossen voor den
        Coninck, Zijt mij geduldig,
        die heimelijk gestolen ben,
        Ende hier legge onschuldig,
        Eenvuldigh als elks droom gespelt
        Geschied dies gevangen, de een werd gesteld
        In zijn Officie, de ander gehangen, Zo ‘het Schrift vermelt.
      
      
        Maar den Schenker Ioseph vergat:
        Farao t’eynde van twee jaren,
        Die hadde enen droom, zo dat,
        Hij om dien te verklaren,
        Heeft gaan vergaren aan elken kant,
        De wijs Egijptenaren, ende niemand
        En konde Farao openbaren, Zijns drooms verstand.
      
      
        Den Schenker sprak voor den Coninck,
        Sijnder zonden gedachtig,
        Enen Hebreeuwsen Iongelinck,
        In ‘het Hof-meesters huis woonachtig,
        Dit heeft waarachtig wel bediet,
        Mij en den Bakker mede, Ons dromen ziet,
        Want zo hij ons verklaringe dede, Is ons geschied.
      
      
        Ioseph terstond gelaten vrij,
        Die gaat te kennen geven,
        Op ‘s Conincks droom, dat er naar bij
        Waren goede Iaren zeven,
        Dat er om leven spijs en drank
        Overvloedig zal wezen, Maar fel en stranck
        Zal ‘het dieren tijd werden naar dezen, Sevens Iaren lank.
      
      
        Farao stelt een wijze Man
        Egijpten te regieren,
        Koren te vergaderen dan,
        Met andere Officieren,
        Dat door des dieren tijds torment
        ‘het Laedt niet en gaat verloren, Tot sulcken ent:
        Werd Ioseph over ‘het Land verkoren. Tot een Regent.
      
      
        Niemand in al Egijpten Land
        Zijn handen mochte roeren
        Zonder Ioseph, die gelijke zand
        Overvloedig de Boeren,
        Liet voeren ‘het Koren ter stede in
        De zeven jaren rijke, En van ‘het begin
        Des dieren tijds deze practijcke, Bracht groot gewin.
      
      
        Als nu geheel Egijpten brood
        Ter nood bij Farao zochten,
        Ioseph zijn Koren-huizen groot
        Ontsloot ende verkochte,
        Men mochte binnen Egijpten Faam
        Vinden met grote hopen, Dies moesten zam,
        Daar alle Landen komen kopen, Om niet te vergaan.
      
      
        ‘het Geruchte hier van overluid,
        Kwam Iacob ook ter oren,
        Hij zond tien van zijn Zonen uit,
        Naar Egijpten om Koren,
        Maar daar bij voor sorghde ziet
        Was Benjamin voor allen, Die hij t’huys liet
        En sprak, hem mochte jedt ontvallen, Tot mijn verdriet.
      
      
        Elk viel voor Ioseph reverent,
        Op zijn aanschijn beneden,
        Ioseph heeft zijn Broeders bekent,
        Daar zij hem niet en deden,
        ‘het Aanbidden hem memorie gaf
        Des drooms over hen-lieden, En sprak zeer straf,
        Gij zijt hier om het Land te verspieden, Gekomen af.
      
      
        Zij zeiden neen, o Heer mijn,
        Wij uwe Knechten wonen,
        In dat Land Canaan, en zijn
        Twaalf Broeders eens mans Zonen,
        Den genen die jonk is en teer,
        Is bij hem in ons Landen. Maar ziet mijn Heer,
        Daar is noch enen voor handen, Niet en is meer.
      
      
        Ioseph bij Farao's leven dier
        Heeft hun-lieden gezworen
        Van u en komt niet een van hier,
        Oft den jongsten geboren
        Door een verkoren uit uw getal,
        En zal hem hier gaan halen, Proeven ik zal,
        Oft uwen reden zonder falen, Is waarheid al.
      
      
        Naar drij dagen gevangenis,
        Zo zij nu leven wouden,
        Zij maakten t’huys taken gewis,
        Maar enen zoude men houden,
        En zouden den Jongen aldaar
        Gaan halen ende bringen, Zij onder haar
        Zeiden, wij hebben deze dingen, Verdiend voorwaar.
      
      
        En had aan onzen Broeder, dat
        Wij hem niet en verhoogden,
        Die met beanghste ziele bad,
        Toen sprak Ruben de woorden
        Die voor den Jongen ik dede vroed,
        En naemt gij niet ter herten, Nu werd zijn bloed
        Van ons geëist al met veel smerten, En tegenspoed.
      
      
        Dat Ioseph haar woorden verstond
        Niet een van haar wiste,
        Want hij door een bedienders mond
        Tot haar sprak als uit liste,
        Maar niet en wisten natuur en aard,
        Het herte niet van stenen, Werd hem bezwaard,
        Alzo dat hij hem om te wenen, Keert elders waart.
      
      
        Simeon bleef gevangen man,
        Haar Ezelen men loerdse,
        Met Koren, zij vertrokken daar van,
        Maar op den weg een Broeder
        Om voeder zijnen zak ontbandt,
        En vont daar met verschrikken, Zijn geld in, want
        Ioseph hadde ‘het zo doen beschikken, Als man valliant.
      
      
        ‘het Huis komende vont elk zijn geld
        In zijnen zak met wonder,
        En hebben ‘het haar Vader vertelt
        Al van boven tot onder,
        En zonder Benjamins by-zijn
        Zij niet gezind waren, Voor het aanschijn
        Des Landts-Heer te openbaren, In geen termijn.
      
      
        Daar was den Vader Israel
        Met veel redenen tegen,
        Maar om de groots dierte fel
        Liet hij hem noch bewegen,
        Zij kregen zo Benjamin zoet,
        En namen de voijagie, Maar Iacob vroed,
        Zond dobbel geld en een schenckagie, Van vruchten goed.
      
      
        Den Huishouder brochtse ter feest
        Al binnen Iosephs huize,
        En van ‘het gevonden geld bevreesd
        Deden zij goede excuse,
        Maar de confusie werden zacht,
        Getroost ten zelven kere, Men Simeon bracht,
        Wissen haar voeten, en de Here, Hebben verwacht.
      
      
        Zij hebben met zeer groot ootmoed
        Hem haar geschenk gegeven
        Ioseph naar vriendelijcken groet,
        Vraagde is uwe Vader bleven
        Noch in het leven wel te pas,
        En zag op zijnen Broeder Benjamin ras,
        Die een Zone van zijn Moeder, Rachel ook was.
      
      
        Zijn herte hem alzo ontstak,
        Dat hij door jonstigh pogen,
        Om wenen in zijn Kamer track,
        Maar naar wassen en drogen
        Zijn ogen, hij onthielt hem vast,
        En al zijn Broeders waren, Gesteld te gast,
        In haren ouderdom van jaren, Zeer wel gepast.
      
      
        Een Huys’ houder Iosephs bevel
        Zijnde geen weder-spreken,
        Vulde met Graan haar zakken wel,
        En leyd’ den zilveren Beker
        Wel zeker in Benjamins zak,
        En ‘het geld zij reisden henen, Maar Ioseph sprak
        Op haeghtse naar, aldus den genen, Niet en viel flack.
      
      
        Gij doet mijn Here kwaad voor goed,
        Was ‘s Huis-meesters gewagen,
        Gij hebt kwalijk gedaan onvroed,
        Zijn Beker uit te dragen:
        Verslagen keerden zij in de stad,
        Als den Beker was gevonden, En vielen plat
        Voor Ioseph, haar verschonen konden, Zij niet in dat.
      
      
        Iudas sprak al te samen wij
        Zijn nu mijns Heren knechten:
        Neen sprak Ioseph, gaat henen vrij,
        Maar ik houde met rechten,
        Daar is den rechten den Beker mijn,
        Bij hem gevonden heden, Alleen zal zijn
        Mijn knecht, maar gy-lieden met vreden, Meugt rijzen fijn.
      
      
        Iuda doet in ‘het lange ontschult,
        Zeggende met bezwaren,
        Vwen knecht onzen Vader zult
        En met zijn grijse haren
        Doen varen in des kuils duwier,
        Brachten wij niet den jongen, Wij storve schier,
        Dus laat hem reizen onbedwongen, En houdt mij hier.
      
      
        Langer en kond Ioseph niet
        Onthouden in ‘het gemene,
        Ginght ‘het Volk al uit naar zijn gebiet,
        Voor zijn Broeders allene,
        Hief op in wenen zijn stemme doch,
        Sprak hij tot allegader zonder bedrog
        Ik ben Ioseph, is mijn Vader, Zevende noch?
      
      
        Dan vreze niet een enkel woord
        En konden zij vermonden,
        Voorts sprak hij, ik ben ongestoord
        Op Vlieden bevonden,
        Gezonden in ‘het Egijpten dal
        Heeft mij God om te bewaren uwe leven al,
        Want dezen dieren tijd vijf jaren, Noch duren zal.
      
      
        Door haar hij zijnen Vader ontbood
        In Egijpten te wonen,
        Iacob die kwam met vreugden groot
        Met al zijn Volk en Zonen,
        Den genen die hem te gemoet
        Kwam was Ioseph, die langs met tranen vloed
        Hem om den hals weende zeer strange, Vyt liefde zoet.
      
      
        Israel sprak met groot verblien,
        Nu wil ik sterven gieren,
        Naar dien ik u hebbe gezien
        Levende vrij van dieren:
        Maar om generen haar Vee plaisant
        Heeft Ioseph haar gekosen, Den besten kant
        In Egijpten geheten Gosen, Een lustig Land.
      
      
        Elk Christen die als Ioseph zijt
        Benijdt ende versteken,
        Al doet de wereld veel verwijt,
        Ioseph Vrouwen geleken,
        Haar treken vliet, en acht ‘et niet,
        Wilt vrij abandoneren, Den mantel ziet,
        Want gij zult eeuwig triumpheren, Naar dit verdriet.
      
    
  