
    
      
        Ach Mensen en wilt niet slapen,
        Denkt hoe den Vader in eeuwigheid
        Heeft Hemel en Aarde geschapen,
        Zes dagen heeft hij gearbeid
        Met grote naarstigheid,
        Den zevensten dag gebenedydt hij met lusten,
        Hierom gebiedt ons God,
        En zult vieren den Saboth,
        Want den Here wil zelver rusten.
      
      
        Gij boetveerdige Mensen wilt horen,
        Van slijk en drek der aarden klaar,
        Schiep God den Vader verkoren,
        Naar zijn eigen Beeldt voorwaar,
        Adam onzen eersten Vaar,
        Als hij lag tussen slapen en waken,
        Toen docht den Vader gemeen,
        Den Man en mag niet zijn alleen,
        Ik wil hem een hulp maken.
      
      
        Als Adam in den slaap was gekomen,
        Hij lag zoet en zacht in trouw,
        Heeft God een Rib’ uit zijnen Lijve genomen
        En heeft gemaakt daar van een Vrouw:
        Zo haast als Adam non
        Begost te zien op zijnen Wijve,
        Hij sprak, gij zijt ‘er een
        Van mijnen vlees en been,
        Enen Ribb’ uit mijnen Lijve.
      
      
        Zij en waren niet vals of snoode,
        Maar als Lammekens onnozel en slecht:
        Den Here heeft Adam een vrucht verboden,
        En sprak tot Adam zijn Knecht,
        Houdt mijn Geboden recht,
        Dit Paradijs is u gegeven,
        Is ‘het dat gij mijn Geboden doet,
        Gij zult hier in weelden zoet
        Eeuwelijk in vreugden leven.
      
      
        Maar het Serpent om kwaad te stoken
        Heeft hem geslingert om den Boom,
        En heeft tot Eva gesproken,
        Komt en eet van deze vruchten schoon
        Eva sprak wij derven dat niet doen,
        Den Heer heeft ons verboden,
        Eet vrij van dezen Appel brat,
        Gij zult weten goed en kwaad,
        Sprak daar ‘het Serpent om ons te doden.
      
      
        Eva die Vrouw wilt horen,
        At van de vrucht vrij ongedeerd,
        Adam haren Man ginck zij bekoren,
        En heeft hem den Appel ook gepresenteert,
        Och! mijn lieven Man zeer werd,
        Wilt dog nu van dezen Appel eten,
        En volgen mijnen raad,
        Wij zullen weten goed en kwaad:
        Adam heeft ‘er ook in gebeten.
      
      
        Toen hebben zij vijge-bladeren genomen,
        Zij hebben beide haar schaamte bedekt,
        Den Heer is tot Adam gekomen,
        Hij vraagde Adam wat hebdy gemaakt?
        Hij sprak o Heer ik ben naakt,
        Toen sprak den Heer door zijn vermogen,
        Wie heeft u dat gezeid?
        Adam sprak, de vrouw heeft mij verleid,
        Eva sprak, ‘het Serpent heeft mij bedrogen!
      
      
        Een vierigh zwart heeft God geheven,
        Hij heeft Adam en Eva daar,
        Vyt den Paradijs gedreven,
        Zij leefden in armoede zwaar,
        Die felle dood die ginck met haar,
        Zij kleden haar met bieste vellen,
        Den Heer heeft doen ter tijd,
        Dat Serpent vermaledijd
        Tot in den afgrond van der hellen.
      
      
        Adam was oud van dagen,
        Negen honderd en dertig bloot,
        Dat hij noch moest spitten en graven,
        In ‘het zweet zijns aanschijns staan winnen zijn brood
        Eva zijn Vrouw minjoot
        Moest ook naar Gods verklaren
        In pijn en droefheid zware,
        En ook de vrouwkens allegaar,
        Haar Kinderkens der wereld baren.
      
      
        Adam die won twee Zonen
        Aan Eva zijn Vrouwe wel,
        Als de Schrifture gaat vertonen,
        Den enen Cain, den anderen Abel,
        Cain wast wreed en fel,
        Maar Abel was goedertierig,
        Hij was een Schaep-herder zaan,
        Cain was een Ackerman,
        Nijdig, vrek en daar toe gierig.
      
      
        ‘het Gebeurde naar sommige dagen,
        Dat Cain een brandoffer de,
        En Abel om den Heer te behagen,
        Branden ook een Lammeken mee,
        Maar Cains offer wreed
        Zijn vier is naar d’Aerd’ getogen:
        Abels offerande bekwaam,
        Was voor God aangenaam,
        Zijnen brand is naar den hemel gevlogen.
      
      
        Als Cain dit zag en hoorde,
        Op zijnen Broeder minjoot
        Hij hem alzo zeer verstoorde,
        En ontstak hem met toornigheid groot,
        Cain sloeg Abel dood,
        En heeft zijn Broeders bloed vergoten,
        Zo is de eerste Moord,
        Nijdigheid en discoord,
        Ten eersten uit Cain gesproten.
      
      
        Maar God kwam in den morgen,
        Om te straffen Cains fenijn,
        Cain had hem verborgen,
        Hij vreesden des Heren aanschijn,
        God sprak, nu zegget mijn,
        Waar is dijn Broeder Abel gevaren?
        Cain sprak met verdriet,
        Heer ik en weet het niet,
        Heb ik mijn Broeder te bewaren?
      
      
        God riep met grammer sprake,
        Cain, Cain, wat zegt gij nu?
        Vws’ Broeders bloed roept wrake
        In den Hemel over u,
        Dus naakt u groten rouw,
        Voor mijn aanschijn moogt gij wel beven:
        Cain die sprak doen bloot,
        Heer mijn zonden zijn groot,
        Veel meer dan gij mij kont vergeven.
      
      
        God liet Cain vertroosten,
        Maar hij moest vluchten om zijn misdaad,
        En ginck wonen in ‘het Oosten,
        God vermenigvuldige Cains Zaad,
        Wij zijn door Gods genaed’
        Van Adams val ontslooten,
        Want Christus heeft voorwaar,
        Als een trouw Middelaar,
        Voor ons zijn heilig Bloed vergoten.
      
    
  