
    
      
        De Wereld van Augusto was beschreven,
        Dat jeder zijn stad sou schatting geven:
        Dies Ioseph van Nazaret, en voort
        Naar Bethlehem, alzo was gesproten
        Vyt Davids stam en adelijcke loten:
        Om te voldoen zijn plicht en s’Keysers woord.
      
      
        Hij nam met sigh zijn Vrouw de onder trouwde
        Maria die bevrucht en baren zoude
        Want haren endt die kwam nu op ter hand,
        Zij baarde daar haar eerst geboren Zone
        En leide hem strackx in windels en ten toone,
        In ene Krib’ want zij geen plaatse vant.
      
      
        De herberg was bezet en geen plaats open,
        Dies moest zij wel uit noot ter stal in lopen.
        Om heuselijk haar te schuilen uit den drang
        De herders die haar kud’ bij nachten hoeden,
        En genes weghs dit wonder werk vermoeden
        Die waren door ‘het gezicht wonder bang.
      
      
        Een Engel Gods die kwam sigh daar vertogen
        In heerlijkheid en klaarheid voor haar ogen,
        En sprak tot hun weest hertigh niet bevreesd,
        Ik zegge u aan een overblijde mare,
        Die overkomen zal der Volkeren schare,
        Dies zijt verheugt uit ziel en in den geest.
      
      
        Want heden is uwe zaligheid geboren,
        uwe Heiland lang van God uitverkoren:
        Die Christus Heer leidt nu in Davids stad,
        Die teken is het, gij zult hem zien ontwonden,
        In een krib, in doeken slecht gebonden,
        Wel zalig is hij die dit wonder vat.
      
      
        Straks kwam een glans, een rei van Hemels boden,
        Met lof-gezang die is der kwamen noden:
        En zongen ere zij den hogen God,
        Vrede op der aerd’ den mens van uwe dagen,
        In alle mensen een goed wel behagen,
        Want gij krijgt hier een hoogwaardig lot.
      
      
        Na dat nu ‘het heir der Engelen was verdwenen,
        De herders straks te Bethlehem verschenen,
        Om te zien de blijschap hun geopenbaard,
        Daar vonden zij Maria en Ioseph beide,
        En ‘het Kindeken dat in de kribbe leide,
        De waarheid zelfs van ‘het gen’ hun was verklaart
      
      
        De vreugd was groot zij kost niet zijn verholen
        Zij breiden ‘t’ uit waar ‘het mogelijk tot Polen,
        Al ‘het geen van hun gehoord was en gezien,
        Maar over elk was in de ziel verwonderd,
        Als een sak die uit den Hemel dondert,
        Dat God die heil voor jeder liet gezien.
      
      
        Maria hield dit alles in gedachten,
        Zij loofden God uit ziel en al haar krachten,
        Die ‘het overweeght in stille nedrigheyt.
        De herders nu in alle vreugd ontbonden,
        Deden over al des Heren lof verkonden,
        En prezen Israels God van eeuwigheid.
      
    
  