
    
      
        Jezus die kwam gegangen,
        Tot binnen Bethania
        Daar wiert hij wel ontvangen
        Van een Vrome Martha,
        Die was de Zuster van Maria
        Magdalena, Zo ik versta
        Die wilde wederkeren van den qua
      
      
        Zij zat aan Jezus voeten,
        hoorde de woorden aan
        Christi niet om verzoeten
        Maar Martha was belaen,
        Al om den Heer wel te ontfaen,
        Zij heeft gedaan haar werk zeer zaan,
        Ging zij tot Iesum met zulk vermaan.
      
      
        Here en neemt op geen achte,
        Hoe dat mijn Zuster vrij,
        gezeten zoet en zachte,
        Alleen laat dienen mij,
        Zeg haar dat spook doende zij,
        En mij sta bij: Nu hoort Christi
        Antwoordt, Martha Martha zeide hij.
      
      
        Gij zorgt voor vele zaken,
        En hebt veel moeyten zwaar,
        een ding wilt dit wel smaken,
        En is van node maar
        Maria heeft verkoren klaar
        ‘het Goed deel eerbaar, het welk voorwaar
        Ook niet en zal genomen zijn van haar.
      
    
  