
    
      
        Iephta kloek een strijdbaar Held,
        En Gideon vroom lof same,
        Met Moyses hier bij gesteld,
        Leren ons hier strijden in ‘het veld,
        Met ‘s Geest wapenen eersame.
      
      
        Daarom gij knechten van Gideon
        Overluyt blaast u Trompetten,
        Tegen ‘s werelds vijanden alom,
        En der bozer slangen Trom,
        Vw’ aarde Vaten wilt verpletten.
      
      
        En vreest geensints den Mediansie,
        Al is Gideons macht kleene,
        Het zweert des Geest verwint subijt,
        Al uwe vijanden in ‘het aardse krijt,
        Die God hier acht zeer kleene.
      
      
        Met gelove wel gepaeyt
        Zoekt altijdts te beerven,
        Die stad daar Gods Baniere in waeyt,
        Daar God van zijn saet heeft gezaaid,
        Zijn vruchten mocht verwerven.
      
      
        Onbevreest met goeden vlijt,
        Naar victorie doet verlangen,
        Tot ruste als getrouwe Israelijt,
        Zo wordt gij van Christo gebenedijt,
        En in zijn ruste ontvangen.
      
    
  