
    
      
        Ierusalem gij schone stad,
        Hoe staat gij Bruid in mijn behagen,
        Mijn ogen maakt gij dik zo nat,
        Mijn herte doet mij naar u jagen.
      
      
        Waar boven alle schoonheid schoon,
        Zijt gij van buiten en van binnen,
        Zo dat yoy uwen lof idoon,
        Noch mensen zijn noch seraphinen.
      
      
        O gulde Zon, o zilvere Maan,
        O sterkens blinckend’ als Robijnen,
        Maar die daar binnen eens mocht gaan,
        Duist Donnen sou hij vinden schijnen.
      
      
        Schoon Vaderland, schoon Vaderland,
        Gods aldertriumphantste troone,
        In u is rijkdom abondant,
        O zalig die u krijgt ten loone.
      
      
        Vw’ mueren zijn van goude fijn,
        Bestrooyt met peerlen zijn uwe straten,
        In u en is geen Zonne schijn,
        Want gij schijnt zelver boven maten.
      
      
        Hoe schoon blinckt daar den diamant,
        Hoe soetjens flakkeren de Saphieren,
        Ook den Karbonkel triumphant,
        Geeft licht in duysende manieren.
      
      
        Tapissery en is er niet,
        Dit zijn Ierusalems tapijten,
        De motten doense geen verdriet,
        Den tijd en kanse ook niet verslijten.
      
      
        O schoon Syon mijn liefste lief,
        Gij hebt berooft alle mijne zinnen:
        Maar dezen roof doet mij gerief,
        Nu zal ik u alleen beminnen.
      
      
        Dus roept mijn ziel o Heer wanneer,
        O wanneer zal ik van hier scheiden,
        Naar u zo haak ik even zeer,
        Al wilt het vlees mij voorwaarts leiden.
      
      
        Ik ben hier in het tranen dal,
        Den hogen Thabor is daar boven,
        Och laat mij met uwe vrienden al,
        Vw’ Majesteit eens zalig loven.
      
    
  