
    
      
        Een nieuw Lied tot vreughts versterken,
        Wil ik ons zingen gaan,
        Van des Here wonder werken,
        Die Christus heeft gedaan,
        Hoe dat hij heeft bewezen,
        Zijn liefde diligent,
        Om de zondaars te genezen,
        Die in zonden leven verblent.
      
      
        Christus den Heer der Heren,
        Bij de zondaars heeft verkeert,
        Dat zij haar zouden bekeren,
        Altijd ootmoedig geleerd,
        Want om die te ontvangen,
        In genade was hij bereid,
        Het bleek doen hij kwam gegangen,
        Tot Iericho zo Lucas zeid.
      
      
        Ziet enen Man naar Schrifts vermanen,
        Die Zacheus hiet,
        Een Prinse des Publicanen,
        Zeer rijk van goede ziet,
        Maar was klein van persoone,
        En begeerde den Here te zien,
        Maar om die grote schare idoone,
        En kost het hem niet gezien.
      
      
        Toen liep hij met haasten voren,
        Vyt de schaer wilt het verstaan,
        Aldaar Christo verkoren
        Voorbij moest passeren gaan,
        Is hij aldaar geklommen
        Op enen wilden Vijgenboom ras,
        Om dat hij niet sou zijn verdrommen,
        Want daar een grote schare was.
      
      
        Want hij hadde groot verlangen
        Om Christo te zien voorwaar,
        Toen kwam den Here gegangen,
        En sprak met woorden klaar,
        Zacheus komt beneden,
        V naakt blijschap propijs,
        Want ik wille als heden,
        Bij u nemen logijs.
      
      
        Dies Zacheus zeer spoedig,
        Kwam haastelijk af gegaan,
        En heeft Christum ootmoedig
        Zeer blijdelijk ontfaen,
        Dies de Phariseen
        Spraken op ‘het zelve pas,
        Dat den Heer rechtveerdig bij een
        Zondig mens geherbergd was.
      
      
        Zacheus met ootmoed,
        Sprak doen tot Christus zoet,
        Ziet Heer de helft van mijn goed,
        Geve ik den armen vroed,
        Hebbe ik jet onrechtveerdig,
        Iemands huizen of steen,
        Dat wil ik zeer volherdigh
        Vier dobbel weder geen.
      
      
        Toen heeft Christus geprezen,
        Tot Zacheus troostelijk gezeid:
        Heden is den huize van dezen
        Nu geschiet zaligheid,
        Om dat dit is van den zade,
        Een Zone van Abraham,
        Om die te zoeken vroeg en spade,
        Den Zone des mensen kwam.
      
      
        Den Zone Gods uitverkoren,
        Kwam in de wereld blent:
        Om te zoeken dat was verloren,
        En zalig te maken bekent,
        Dit heeft Christus altijd beleden,
        Zo daar geschreven staat,
        Wilt zijn voet-paden treden,
        Een schoon licht voor u gaat.
      
      
        O Broeders alle-gare,
        Hoort naar des Heren vermaan:
        Loopt uit de boze schare
        Zo Zacheus heeft gedaan,
        Klimt op den boom vol trouwen,
        Ontvangt een blijde maar
        Zo zult gij den Here aanschouwen,
        Als hij passeert aldaar.
      
      
        Schout het zondig aankleven,
        Zo Zacheus heeft gedaan:
        Laat varen uw boos leven,
        Doet goede werken zaan,
        Deelt nu uwe goed den armen,
        Als Zacheus in persoon:
        God zal u ontfermen,
        Zeer groot weet uwen loon.
      
      
        Oorlof Broeders geprezen,
        Die hier zijt in ‘het getal,
        Ziet hier den tijd uitgelezen,
        Christus roept over al,
        Komt tot mij van wat natie,
        Mijn gratie open staat,
        Eerwijlen gij hebt statie,
        Eer dat het wordt te laat.
      
    
  