
    
      
        Als Nabuchodonosor vreet,
        Acphar vertreet,
        En brengt zijn Land en Ste tot niet,
        Was hij noch niet te vreden,
        Hij eyscht het alles tot zijn gebiedt
        Tegen reden.
      
      
        Holofernus zijn Hoofdman groot,
        Hij straks ontbood,
        Zeid neemt mij al de steden in,
        die liggen tegen ‘het westen,
        En al die wederstaan mijnen zin,
        Breckt haar vesten.
      
      
        Hij gaat naar ‘het Conincklijck woord,
        Met Leger voort,
        En brengt veel Rijken tot zijn wil,
        ‘het Volk met een schrik omvangen,
        Aanbaden hem hielden haar stil,
        Hem ontvangen.
      
      
        Maar Israel die hem niet kent,
        Haar tot God went,
        En maken haar plaatsen vast,
        daar hij eerst moet aankomen,
        Niemand op zijn bevelen oast,
        Noch niet schromen.
      
      
        Maar hij verhard in boosheid gram,
        Haar nader kwam,
        En hem met al zijn Krijgs-lui leit,
        Om Israel te krincken,
        Op de gebergte wijd verbreyt,
        Nam haar ‘het drinken.
      
      
        Bathulien ‘het was al in rouw,
        Van Man en Vrouw,
        Haar water waren zij al quyt,
        De fonteinen hij bezetten,
        Tot God was jammer en gekrijt,
        Voor ‘het ontzetten.
      
      
        Men liep tot de oversten van de stad,
        Elk wist doen wat,
        ‘het Gemeente riep met stemme luid,
        Wat wilt gij ons doen sterven?
        Ons kinders geven tot een buit,
        t’Ons bederven.
      
      
        Roept Nabuchodonosor aan,
        Wij zijn gedaan,
        Ons leven is anders tot niet,
        Hier baat niet veel te denken,
        Hij zal ons helpen uit verdriet,
        ‘het leven schenken.
      
      
        Maar Osias die d’oudtste was,
        Sprak op dit pas,
        O Mannen Broeders hebt geduld,
        Wilt noch vijf dagen wachten,
        God kan vergeven onze schuld,
        ‘het Leed verzachten.
      
      
        En gaat des tijd hulp’loos voorbij,
        Zo zullen wij,
        Holofernus vallen te voet,
        Dat ons kinderen en vrouwen,
        En wij mogen trekken met spoed,
        ‘het Leven houwen.
      
      
        Hoort Mannen hoort naar mij een woord,
        staat voor de poort,
        Dat ik met mijne Maagd uytgae
        En bidt den Heer der Heren,
        dat hij het gene ik bestae,
        ‘het Best wil keren.
      
      
        Iudith voor den Heer toe trat,
        Hem vierigh bad:
        O Heer! laar dood een Vrouwe hand,
        Den Assiers Leger krachtig,
        Gebracht worden tot spot en sant,
        O God machtig.
      
      
        Als zij den Heer dus had gebeen,
        Zo gingse heen
        Gelijk een maagd in maagden staat:
        De wachters haar straks vingen,
        Die haar naar Krijgs-lui wijzen raad,
        d’Hooftman brengen.
      
      
        Als Holofernus zag deze maagd,
        Zij hem behaagt,
        O schone Zon beeld van het Land,
        Wat heeft u hier doen komen?
        En komt gewillig in ons hand,
        Zonder schromen.
      
      
        Geen groter nood o Here mijn,
        En kander zijn,
        Het heilig Offer slacht men al,
        Om ‘het bloed voor wijn te drinken:
        Haar zonden zijn zonder getal,
        ‘het doet haar stinken.
      
      
        Ik weet dat gij in korten tijd,
        Haar meester zijt,
        Dat zij en al haar grote schat,
        Haast is in u handen raken,
        Daarom heb ik mij uit de stad,
        Weg gaan maken.
      
      
        Hij wijst haar straks een kamer aan,
        Om te gaan,
        Tot haarder lust van drank en spijs,
        Eyscht ik zal u doen geven:
        Ik dank u Heer ‘het is ons geen wijs,
        Dit ‘s wij bleven.
      
      
        ‘k Heb olie wijn vijgen en meel,
        Van alles niet veel,
        Eer dat op is zo zal den Heer,
        Sijnwerck in mij volbrengen:
        V Vorst laat toe dat ik Gods eer,
        En lof zingen.
      
      
        Hij consenteert van stonde aan,
        Dat zij mag gaan
        Dry dagen lank doen haar gebedt,
        Het leger op en neere,
        Zij gaat en neemt haar dienstmaagd met,
        Looft den Here.
      
      
        Maar Iudiths tong en lodder oog,
        Hem heel bedrog,
        Dat hij geheellijk met zijn zin
        Bleef in haar liefde hangen,
        En hij begeerde tot zijn min,
        Haar te ontvangen.
      
      
        Zij (zo het schijnt) tot hem bereid,
        Hem niet ontseyt,
        Is tot zijn dienst gewillig bereid,
        Bedanckt hem voor des ere,
        En met hem aan zijn tafel eet,
        ‘het Zijn oneere.
      
      
        Hij drinkt veel meerder alst hem lust,
        Gaat tot de rust,
        En Iudith volgt ter kamer in,
        Zijn dienaars straks uittreden,
        Iudith die doet uit hert en zin,
        God gebeden.
      
      
        De Oudsten komen voort bij een,
        Met groot en kleen,
        Iudith die roemt des daad van God,
        Zeid Mannen hoort mij spreken,
        Haar Velt-heer is geraakt tot spot,
        Wilt u vreken.
      
      
        Het hoofr dat ik u brengh tot huis,
        Ter muur hangt uit,
        En trekt op Assiers Leger aan,
        Schrik zal haar heel herte bezetten,
        Zijn dood zal u haar doen verstaan,
        En verpletten.
      
      
        Smorgens in ‘het rijzen van de zon
        het volk begon
        Met lust de stad te trekken uit,
        Als d’Assiers vernamen,
        Spraken met hoge moet dient gesuyt,
        ‘het haar beschamen.
      
      
        Maar als zij Holofernus groot,
        daar sagen dood
        ‘het Verslagen hert was zonder raad,
        Met schrik zij henen vloden,
        Israel door God genaedt,
        Haar moest doden.
      
      
        Iudith die zingt den Heer een liet,
        Van ‘het gen’ geschiet
        was door Gods hand in Gods Geest,
        Die Israel verhefte,
        Die ‘het moedig herte maakten bevreesd,
        Dat gene haar trefte.
      
      
        Looft met Iudith onzen God,
        Die tot een spot,
        Des vreden Conincks Leger bracht,
        Dat Israel moet gedenken,
        Die in den nood Gods hulp verwacht,
        Niet zal krenken.
      
    
  