
    
      
        Hoort toe met sangem wil ik vertellen,
        Van Nabuchodonosor vreedt,
        Hij dede maken en stellen,
        Een gulden Beeldt destigh ellen,
        Was dat hoog en zesse breed.
      
      
        Dat Belt stond in ‘het Land van Babel,
        Daar oprecht groot in ‘het aanzien,
        Den Coninck ‘het en is geen fabel,
        Die ontbood al zijn Notabel,
        Dat ze ‘het Beeldt zouden komen aenbien.
      
      
        Een Heraut ging daar verhalen
        t’Bevel des Conincks leggende uit,
        Dat alle Volken en Talen,
        Zouden aanbidden zonder falen,
        In ‘het aanhoren des speels geluid.
      
      
        Noch verhaalde hij daar boven,
        Die niet en vielen snel,
        Om ‘het Beeld te aanbidden en loven,
        Werpen in den gloeyenden Oven,
        Zoude men dien als rebel.
      
      
        Als men nu om vreughts verscherpen,
        Met Bazuinen heeft gespeelt,
        Met Trompetten, Luiten, Herpen
        Zij gingen haar nederwerpen,
        En aanbaden des Konincks Beeld,
      
      
        Terstond kwam daar verheven:
        Caldeelsche Mannen aldaar,
        Goed wil o Coninck geven,
        Zeiden zij lank te leven,
        En verklaeghden de Joden zwaar.
      
      
        Aldus en alzo geboden
        Hebt gij o Koninklijken staat,
        Nu zijn drij mannen der Joden,
        Die en eren niet uwen Goden,
        Maar verachten uwe Maendaet.
      
      
        Deze Joden die haar zo pooghdem
        Te verachten uwe groot geweld,
        Dat zijn die gij in hooghden
        Hebt over die Landschappen Vooghden
        Binnen Babylon gesteld.
      
      
        Den Koninck sprak met verstoren,
        Haalt ze hier t’mijnen gebo
        Dry Mannen bracht men hem te voren,
        En haar namen mag men wel horen,
        Sydragh, Mysach, Abdenago.
      
      
        Den Coninck ging haar gebieden
        ‘het Beeld ‘het aanbidden ‘het zij lief of leed,
        Alst spelen zal geschieden,
        Of men zoude straks henlieden,
        Werpen in den Oven heet.
      
      
        Laat zien sprak mits dezen,
        Wat God sterk en vailliant,
        Daar voor zal mogen wezen,
        Die u lieden zal genezen,
        En verlossen uit mijn hand.
      
      
        Onzen God die wij ootmoedig
        In eren houden spraken zij,
        Die kan ons wel behoedig
        Vyt den vierigen Oven gloedig,
        En van uwe handen maken vrij.
      
      
        En al liet hij ons in ‘het verseren,
        Zo en willen wij nochtans,
        Vw’ Afgod niet eren,
        Noch ons na u Beelden keren,
        Om ‘het aanbidden zeiden des Mans.
      
      
        Den Coninck om deze zaken
        Was zeer toornig vergramt,
        Hij dede den Oven blaken,
        Wel zeven maal heeter maken
        Dan hij eerst maal hadde gevlamt.
      
      
        Hij dede ze werpen gebonden
        Van zijn Krijghs-lieden sterk,
        Gekleed alzo zij stonden,
        In den oven gloedig bevonden,
        Maar God toonde aldaar zijn werk.
      
      
        Men wierp daar in den Oven
        Solfer pek en rijzen droogh,
        De vlamme is doen gestoven
        Vyt Forneys, en schier daar boven
        Negen-en-veertigh ellen hoog.
      
      
        En de vlamme zonder sparen
        Verbrand daar die Caldeen,
        Die voor den Oven waren,
        Maar die Mannen Gods dienaren
        In den Oven geen pijn en leen.
      
      
        Want den Engel Gods getrouwe
        Verdreef de vlamme zeer wijd
        Vyt des Ovens benouwe
        Dat daar koel was als den douwe,
        Zij loofden God zeer verblijd.
      
      
        Den Coninck meniger tiere
        Was verwonderd en sprak ik zie
        Dies Mannen in den viere,
        Gaan en staan los van dnagiere,
        De vierde al anders dan de drie.
      
      
        Den Coninck riepse met namen:
        Sydrach Mysach en ook
        Abdenago, zij kwamen
        Zonder hinder aan haar lichamen,
        Haar kleed naar geen vier en rook.
      
      
        Den Coninck die heeft geprezen
        God den Here die in den nood,
        Zijn knechten hulp heeft gewezen,
        Wie hem zoude lasteren, dezen
        Te doen sterven hij gebood.
      
      
        Looft God hij kan zijn Vrienden
        Bijstaan in haar verdriet,
        Die hem uit liefden dienden,
        Hij en zal die tot hem vlieden
        In den nood verlaten niet.
      
    
  