
    
      
        Hoe vriendelijk moet het daar wezen,
        Daar Broeders zam eendrachtig zijn,
        En daar men scheid eer komt geresen
        Een nieuwen haat boos fenijn:
        O bozen mens, dit is uwe wens,
        Dat gij den haat voor vriendschap kiest,
        En ‘het eeuwig om s’werelts verliest.
      
      
        Laat Abraham ons zijn een teken,
        Hoe dat men vrede houden moet,
        Eer dat men de liefde komt te breken,
        Gelijk des wijzen Vader doet:
        Als hij vernam hoe dat daar kwam
        Geresen tussen ‘het volk aan haat,
        Verneemt hij waerse in bestaat.
      
      
        Als Abraham en Sara togen
        Vyt Egypten naar ‘het Zuiden heen,
        Loth door zijns Ooms liefde bewogen,
        Die was in ‘het reizen wel te vreen,
        Abraham was rijk, Lot des gelijk,
        Zij weiden ‘het Vee steeds bij malkaer:
        Maar Loths Vee was Abrahams ook, maar
      
      
        Het schijnt de herders tussen beide
        Door jalosy raakten in twist,
        Waar over dat Abraham zeide,
        En op een verder onheil gist,
        Den haat en dient, Tussen geen vriend
        Ik ben u Oom, gij zijt mijn Neef,
        ‘het Is reden dat er vriendschap bleef
      
      
        Geen questi moet tussen ons wezen,
        Wij beide dienen enen God,
        Laat ons voor ergenisse vrezen,
        Op dat wij niet en worden bespot,
        Door onzen twist, Eer dat men ‘het gist,
        Zo sou men Gods dienst schande doen,
        In tijds laat ons naar vrede spoen.
      
      
        Ach bid laat ons de questi schouwen,
        Want wij zijn Mannen Broeders t’saem,
        Tussen mijn herders, en de uwen
        Moet vrede wezen naar ‘het betaam,
        Het beste Land, dat men ooit vandt,
        Kiest dat ik ben daar in te vreen,
        Ik zal naar de ander weiden heen.
      
      
        Dezen besten tijd moet men uitkopen,
        Kiest gij de rechte oft slinker hand,
        Het gansche Land staat voor ons open,
        Dan zal ik nemen de ander kant,
        Op dat ons Vee, En herders mee,
        In stilheid wenden naar haar lust,
        Zo zal dan haar door vriendschap zijn geblust.
      
      
        Als Loth verstond zijn Ooms vermaan,
        Zo heeft hij zijn uytspraeck gedaan,
        Ik kies het klak der Iordaen,
        En trok zo naar het Oosten aan,
        En Abraham in Canaan,
        Die bleef wonen daar te deeg:
        Alwaar hij Gods beloften kreeg.
      
      
        Laat Abraham en Loth ons leren,
        Hoe dat men vrede houden moet,
        En hoe men nieuwen haat moet keren,
        Eer dat ze verder inne vroed:
        Maar tot verdriet, men klaarlijk ziet,
        Dat de een des anderen goed begeert,
        Waar door de liefde in haar verkeert.
      
    
  