
    
      
        Hoort al te samen een vermaan,
        Wat wij in de Schrifture vinden staan,
        Dat zal ik gaan verklaren
        Op dat gij niemand verdoemt,
        Of u van geen werken en beroemt,
        Alzo ons Lucas gaat openbaren,
        En ons verklaren.
      
      
        Twee zijn der gegaan in den Tempel hoort.
        Om te bidden spreekt Christus, verstaat het woord
        de een was een Pharizeus van deze,
        Ende de ander was een Publikaan,
        Of een zondig mense zo wij verstaan,
        Alzo wij in den Evangelium lezen,
        Recht van dezen:
      
      
        Den Pharizeus sprak dit wel bevroet,
        Here ik geve tiende van al mijn goed,
        Ende heeft hem zelven geprezen,
        Ik ben Overspeelder noch Moorder kwaad,
        Als andere mensen obstinaat,
        En heeft op den Publikaan gewezen:
        Merkt wel op dezen.
      
      
        Maar eilaas den zondigen Publikaan
        En dorfde zijn ogen niet opslaan:
        Maar had met groot verlangen,
        O Heer almachtig gebenedijt,
        Mij armen Zondaar genadig zijt,
        En is rechtveerdig uit den Tempel gegangen
        Tot God met verlangen.
      
      
        Hier bij maken wij een klein vermaan,
        Dat niemand op zijn werken zal staan:
        Aan den Pharizeus neemt dit exempel,
        Die hem opgeblazen ging beroemen,
        En wilde den Publikaan verdoemen,
        Die daar achter lag in den Tempel,
        Neemt tot een exempel.
      
      
        Hier geld wet noch besnijdenisse pure,
        Dan alleen een nieuwe Creature,
        Als Paulus ons doet vermonden:
        Den ouden Adam moet sterven met zijn nature,
        Zouden wij verrijzen zeid de Schrifture:
        Onderdanig zijn niet meer de zonden,
        Tot genen stonden.
      
      
        Wat baat de schrifture gelezen fijn,
        Als wij daar door niet gebetert zijn:
        Hoe derven wij dat pont aenveerden,
        Zij doen geen profijt tot enig termijn,
        Dus wil hem naken de eeuwige pijn,
        Zij begraven ‘het pont in der aarde,
        Kleen van waarde.
      
      
        Iacobus die beschrijft ons bloodt,
        Dat het gelove zonder werken is dood,
        Maar het werk daar hij af wilt spreken,
        Dat God van ons wilt hebben gedaan,
        Dat wij weduwen en wezen zullen bijstaan,
        En den armen een hand toesteken,
        In al haar gebreken.
      
      
        Een schrift-geleerde wilt dit bevroen,
        Sprak tot Christum wat zal ik doen?
        Om in ‘het Rijke Gods te komen:
        Hebt lief uwen Heer en uwen God,
        Voedt uwen naasten, dit is het tweede Gebod,
        Als u zelven, het zal u vromen,
        Zonder enig schromen.
      
      
        Den Schriftgeleerden sprak tot Christum fijn
        Ik en weet niet wie mijn naasten mag zijn?
        Hoort wat Christus ging gewagen
        Daar reisde een man van Iericho dit gelooft,
        Naar Ierusalem daar hij werd berooft,
        Van de moordenaars half dood geslagen,
        Zonder versagen.
      
      
        t’Gebeurde daar naar in een korten tijd,
        Dat daar een Priester en een Levijt,
        Den zelven weg kwamen rijden:
        Zij sagen hem aan maar zijn voor bij gegaan.
        Maar korts daar naar een Samaritaen
        Werd ontsteken met bermhertigheden
        Tot dier steden.
      
      
        Olie en Wijn in zijn wonden goot,
        En verband die uit liefde groot,
        En bracht hem op zijn peerd zonder falen,
        In de herberge heeft den Waart gezegd,
        Daar zijn twee penningen, wat gij meer verleght
        Als ik weder kome zal ‘het u betalen,
        Zonder enig falen.
      
      
        Christus vraagde dezen naar dien,
        Wie mag den naasten zijn van dien?
        Hij antwoorde Christo zo ‘het mag blijken,
        En sprak tot Christus zaan,
        Die daar bermhertigheyt heeft gedaan,
        Gaat doet ook desgelijken,
        Zonder af te wijken.
      
      
        Princelijcke Broeders wilt verstaan
        Christus bij dezen Samaritaen,
        En zoekt hier anders geen exploten:
        Want hij Olie der bermhertigheyt goot,
        Als wij lagen gewondt ter dood,
        Heeft zijn bloed vergoten,
        Onverdroten.
      
    
  