
    
      
        Als David was in Israel
        Op ‘s Koninklijken stoel gezeten,
        Heeft Absalon met boos opstel
        De kinderlijcke plicht vergeten,
        Door eerzucht was het herte kwaad,
        Verstokt door Satans bozen raad.
      
      
        Of David schoon met zoet gelaat,
        Door Vaders liefd’ hem zoekt te winnen,
        Maar Absalon boos obstinaat
        Gaat noch veel meerder kwaad beginnen,
        Door Architophels loos praktijk
        Moest David vluchten uit het Rijk.
      
      
        Den Iongelinck van deugd misleyt,
        Krijgt in der haast een deel Krijghs-knechten
        Wat ‘het Leger eyscht maakt hij bereid,
        Om zo zijn Vader te bevechten,
        Maar Godes Geest op David bleef
        Waar voor zijn Soon te gronde dreef.
      
      
        In ‘het wout Ephrim den strijd begon,
        Beplant zeer dicht van Eike bomen,
        door het woud des daags meer volk verslon,
        Als door het zweert is omgekomen,
        En Absalon voor dit gerucht
        Met schrik neemt op een Muil de vlucht.
      
      
        Den Iongelinck die vluchtig hecht
        Met ‘het tuyge hoofd die blijft daar hangen,
        En Ioab die heeft door zijnen knecht,
        In ‘het machtig heir de tijdinge ontvangen.
        Alwaar hij Conincks last verbreekt,
        En hem al hangende doorsteeckt.
      
      
        Als Ioab dit nu had begaan,
        Achimaaz wilt de tijding brengen,
        Maar ‘het had den last ontfaen,
        door dien ‘het Ioab hem liet aanzeggen,
        En David hield met goed voordacht
        Steen op de poorte goede wacht.
      
      
        Maar als David de tijding had
        dat Absalon zo was gebleven,
        Zijn hert met groten druk bezat,
        Hij kon het Ioab niet vergeven,
        hij riep vast Absalon mijn Soon,
        Ach! had men mij voor u gaan don:
      
      
        Den bozen mens tot wraak gezind,
        En kan des dood nimmer vergeven,
        hij belast Salomon zijn Kind,
        De moord te wreken naar zijn leven,
        En Ioab heeft dood straf ontfaen,
        Als davids leven was gedaan.
      
      
        Oorlof dan Kinders wie gij zijt,
        Bemint de deugd, schouwt zulk bedrijven,
        En hebt nooit raad tot Ouders strijd,
        Ziet hoe den Heer haar doet verdrijven,
        Want God en wilt het kwaad doen niet,
        Maar loft de vromen uit verdriet.
      
    
  