
    
      
        Als Christus hoort Ioannes dood,
        Ginck hij met zijn Discipels varen,
        Alwaar hem volgt een schare groot,
        Daar hij Gods Woord haar gaat verklaren.
      
      
        Maar onder dies den avond kwam,
        Zo dat men lette op de scharen,
        En niemand voedsel met hem nam,
        De meeste mensen hongerig waren.
      
      
        Zo haast den dag haar einde nam,
        En dat de Zon in ‘het West ging onder,
        De Discipelen tot Christus kwam,
        En spraken elk in ‘het bijzonder,
      
      
        O Heer laat doch de schare gaan,
        Want hier is voor haar niet ten besten,
        Geen voedsel om het lijf te versaen,
        En stuertse naar de Vesten.
      
      
        ‘het Was jammer dat des grote schaer,
        In ‘het woeste Land sou moeten blijven:
        Christus sprak geeft spijze aan haar,
        Om dat zij haar honger verdrijven.
      
      
        Heer spraken zij hier en is niet,
        Of zullen wij voor haar brood kopen:
        Twee honderd penningen dog ziet,
        Kan niet verzaden deze hopen.
      
      
        Vijf Garste Broden zijn hier wel,
        Twee Vissen: maar ‘het is al niet met alle,
        Den Heer sprak haar voort neder stelt,
        En dat bij vijftig in getalle.
      
      
        Den Heer die neemt de broden aan,
        Hij segentse en ziet naar boven:
        O Vader, wilt mij dog bijstaan,
        Op dat des schaer u wonder loven.
      
      
        Hij breckt het brood en Vissen daar,
        Dat zijne Discipels omdelen,
        Al dat er was verzadigd waar,
        Wilt ‘s Heren lof op harpen spelen.
      
      
        Vijf duizend mannen zo men leest,
        Behalven Kinderen en Vrouwen:
        Zo groot is daar de Schaer geweest,
        Noch ging men daar veel overhouwen.
      
      
        Twaalf korven daar noch overschoot,
        Van des twee Vissen en vijf Broden,
        O Heer uwe werk is wonder groot,
        Die gij vertoonde aan de Joden.
      
      
        O snoo verstruckt en voose Ion,
        Kost gij door dit u niet bekeren,
        Moest gij noch u Messiam don,
        Die u het eeuwig steeds ging leren.
      
    
  