
    
      
        In dulci iubilo, zingt ende weset vro,
        Al ons herten vroude, licht in presepio,
        Het lichtet als de Zonne, matris in gremio,
        Ergo merito, Ergo merito,
        Des zullen alle herten wezen, in gaidio.
      
      
        O Iesu parvule, na dij is mij zo wee,
        Trooster al mijn gemoede, tu puur optime,
        Ende dat door zijn genade, tu princeps glorie,
        Traheme post te, al in dyns Vaders rijke,
        Tu puur inclite.
      
      
        Vbi funt gaudia? nergens meer dan daar,
        Daar de Engelen zingen, de nova cantica,
        Haar zoete stemmen klingen, in regis curia,
        Eya qualia, Eya qualia,
        Daar zij ons moeten wijzen, Christi presentia.
      
      
        Maria nostra spes, wij bidden u Jonkvrouwe des,
        Dat wij zalig worden, door u progenies,
        Vergeeft ons onze zonden, noch meer dan centies,
        Vitam nobis des, vitam nobis des
        Dat ons te loone werde, aeterna requies.
      
    
  