
    
      
        In onzen feest. Toch vrolijk weest
        Wie dat gij zijt
        Heel onbedeest, verwekt u geest
        Tot vreugden u vlijt
        Wilt doch dezer tijden, druk mijden
        Tot danckbaerheyt, v hert bereid
        Wilt u met ons verblijden.
      
      
        Want Gods goedheid, is wtghespreyt
        Ghebleken klaar
        Na ons verbreyt, heeft hij bereid
        Der maagden schaer
        Zijn graci is warachtich, zeer krachtig
        Die mens is niet, die plant of giet
        Zijn geest maakt ons hier krachtig.
      
      
        Veel maagden klein, heeft hij certein
        Verwekt den moet
        Te leven rein, met ons ghemeyn
        Zonder eigen goed
        Wel hier die na hem sporen en horen
        Die na zijn raad, voor eigen baat
        Onderdanigheid hebben wtcvercooren
      
      
        Gij maagden fier, maakt goeden cier
        Al zijt gij krank
        Door swortels tier, den wijn geeft fier
        Den dore rank
        Wilt na Gods begeren, verneren
        Stenet op zijn macht, dag ende nacht
        Gheen vijand zal v deren.
      
      
        Als gij hier lijdt, des vijands strijd
        Door vleys geweld
        Als u verblijd, des werelds nijt
        Bespot en quelt
        Wilt dan zijn passie wegen, te degen
        Zijn wonden root zijn bitter dood
        Wat vijand mag daar tegen.
      
      
        Altijd gedenkt, als u hier crenckt
        Den arbeid zwaar
        Wat hulp hier brengt // wat glorie schenct
        V Bruidegom daar
        Laat u dan niet berouwen, zijns trouwen
        Wat hij toeseyt, in eeuwigheid
        Hij salt v zeker houwen.
      
      
        Wat gij versmaad, of ook laat
        Om zijnen min
        In zaligen staat, zal boven maet
        V zijn gewin
        Ook maagdom hier verschoven, zal boven
        Met nieuwen sanck, van zoet gheclanck
        Het Lammeken altijd loven.
      
      
        O Prinse Heer // ons maagden teer
        Geeft goeden spoed
        Omt brengen neer // tot uwer eer
        Hier onder de voet
        Die vijand met al zijn cluchten, En vruchten
        Het goed begin // verheugt ons zin
        Maar teyndt // doet ons hier zuchten.
      
    
  