
    
      
        Nv zijt wellecome Here Christ
        Want gij onzer alder Here bist
        Nu zijt wellecome lieve Here
        Hier in aertrijcke gij zijt zo schone
        Kyrieleys.
      
      
        Kyrieleyson Christeleyson willen wij zingen
        Daar me die schone Leyssen beginnen
        Jezus is geboren op die heilige Korsnacht
        Van ene Maget reine zij blevet en zij wast.
        Kyrieleys.
      
      
        Die Herders op die velde zongen een nieu Liet
        Dat Jezus was geboren wij en wistens niet
        Gaat aan gender strate men salt u zeggen klaar
        Tot Bethleem inder stede daar is het geschiet voorwaar.
        Kyrieleys.
      
      
        Die heilige drie Koningen wt verre landen
        Zochten onzen Here met Offeranden
        Die ene offerde Myrthe die ander wierook
        Die derde louter goud, van dat alderpuerste ook.
        Kyrieleys.
      
    
  