
    
      
        In de Min vind ik genugten,
        en ik in de koele Wijn,
        die verdrijft alle ongenugten,
        bij zijn Lief is het zoet te zijn.
      
      
        Zegt men wat pleyzier kan het wezen,
        alle dagen vol en zad,
        de Wijn kan ons van al genezen,
        ik loop geen meysies agter het gad.
      
      
        Jk lef gerust en zonder zorgen,
        de wijn versterkt mijn hert en zin,
        heb ik geen geld de waard zal borgen,
        en dan lag ik met de Min.
      
      
        Dat zijn al maar zotte reden,
        en een regte dronkaerts praat,
        maar een meysie fraai van leden,
        dat is waar mijn herd na stad.
      
      
        Dronkaerts zijn gelijk de beesten,
        wel wat zijn de minnaers dog,
        niet als ongeruste geesten,
        vol van listen en bedrog.
      
      
        Laat ons niet meer disputeren,
        van de Liefde of van de Wijn,
        laat ons same accorderen,
        en dan lagende vrolijk zijn,
      
    
  