
    
      
        Het gingen drie Jonkvrouwen
        Smorgens met groten rouwen
        Zij zochten het lichaam Christi dood
        Al om te zalven zijn wonden root
        Kyrieleyson.
      
      
        Christus is verrezen,
        Nu laat ons vrolijk wezen
        Hij heeft vertreden t’Serpenten hoofd
        En den duivel van zijn macht berooft
        Kyrieleyson.
      
      
        Gelijk zijn dood ende lijden
        Des Vaders toorne stelt ter zijden
        Zo wordt ons rechtveerdigheid gegeven plein
        En t’leven deur zijn verrijzenis certein.
        Kyrieleyson.
      
      
        Laat ons dan niet angstig schromen
        Als ons die dood zal aankomen
        Wij zullen doch verrijzen, zo t’is klaar
        Gelijk nu Christus is verrezen voorwaar
        Kyrieleyson.
      
      
        O Christi, geeft ons dat wij muegen
        Verrijzen in deuchden, en ons vueghen
        Tot een nieuw leven in liefden eerbaar
        En wij mogen komen byder Engelen schaer.
        Kyrieleyson.
      
    
  