
    
      
        Vvilt ontspringen/lof sanck zingen
        Onzen Heer ghebenedijt
        Want hij doet ons grote dingen
        Hier of looft hem met jolijt
        En wilt v van kwaad bedwingen
        Zijn weldaad gedachtig zijt
      
      
        Gij ingheseten wildy weten
        Wat den heer ons heeft gedaan
        Door zijn goedheid ongemeten/
        Geeft hij ons zijn lichaam zaan/
        Voor een spijze om te eten
        Wilt hem waerdelijck ontfaen.
      
      
        Proeft v zinnen wel van binnen
        Eer dat gij ontvangen zult/
        Dezen groten schad der minnen/
        Die hemel en aard vervult
        Eer dat gij dit zult beginnen
        Spreekt ootmoedig v schuld.
      
      
        Groot en kleine// maakt v reine/
        En trekt aan het bruylofts cleyt/
        Komt ter tafelen Gods gemeine/
        Aanziet wat daar is bereid
        Gods lichaam en bloed certeyne/
        Gelijk hij ons zelve zeid.
      
      
        Wat kost hij ons meerder geven
        Dan dit heilig Testament/
        Dit levende brood verheven
        Vanden Hemel neer ghesent/
        Dat wij eeuwig zouden leven
        Geeft ons deze spijze ient.
      
      
        Deze spijze, groot van prijse,
        Liefde in ons Ziele straelt,
        Wt des Hemels Paradijse,
        Is voor ons hier neer gedaald,
        Looft hem metter Engelen wijze
        Van deze spijze ongefaald.
      
      
        Glorie lof hoogheid en ere
        Zij die heilige triniteit,
        Die ons arme kinderen teere
        Des spijze heeft bereid,
        V loven wij onzen here
        Nu en inder eewicheyt.
      
    
  