
    
      
        Wilt zijn verblijd, met groot jolijt,
        Een kind is ons geboren
        In dezen tijd, komt al met vlijt,
        Die hier zijn wtvercoren,
        Een Soon gegeven, hem nu eert,
        Met hert gebroken en verneert,
        Hij zal v niet versmaden
        Al komt gij zeer beladen.
      
      
        Gods liefd’ aanziet, vergeet toch niet,
        De weldaad ons bewezen,
        Hoe groot geniet, ons is gheschiet,
        Die door hem zijn genezen,
        de engelen zongen blijdschap fijn,
        Glory zij God in het hoogste zijn,
        En vrede zijn al dezen,
        Die goed van wil zal wezen.
      
      
        Onnozel rein, als kindren klein,
        Zo laat hij v genaken
        In het hert alleyn, rust God certein,
        Die door vreed’, liefde smaken,
        Een Ziel die God boven al mint,
        Hoe grote rust is het dat die vint,
        Zeer licht zal hy’t al derven,
        Die om God hier leert sterven.
      
      
        Een vrij ghemoet, lof-hertich zoet,
        Dat zal hem dik verblijen,
        Een hertjen goed, door diep ootmoed,
        Bezwaard hier ook geen lijen,
        Het ziet altijd zijn Schepper wis,
        Wiens weldaad hij gedachtig is,
        Die ons hier heeft gegeven,
        Zijn lichaam hoog verheven.
      
      
        Een hertjen teer, vol liefds begeer,
        Dat leeft met diep aanmerken,
        Door zoet inkeer, in God zijn Heer,
        t’Aenschouwen, hier zijn werken,
        Die hij voor ons hier heeft gedaan,
        Wie God verlicht en kant niet schaen,
        Dat hij hem gaat vermeien,
        In liefdens zoete weyen.
      
      
        O Prins gij zijt, gebenedijt,
        Die ons alzo beminde,
        Om ons profijt, schoudt gij ons kwijt,
        Als wijt niet en verdiende,
        Ons zonden lelijk ende zwaar,
        Door uwen Soon ons middelaar,
        Zo wij hem hier genieten,
        Die hem zo gaat wtgieten.
      
    
  