
    
      
        Die waarheid wtvercoren
        Die heeft mijn Ziel begeert
        Die door de zond verloren
        Veer van mijn was gekeerd
        Al buiten mijn begeren
        Door den Adam gedaan
        Hierom zoek ik te leren
        Hoe ik zal weder keren
        In het bidden God aangenaam.
      
      
        O here, leert mijn bidden
        Dat is toch, v, gebod
        Die ons hier zijt in het midden
        Mens en warachtich God
        Die in v naam vergaren
        Zijn hier ghebenedijt
        Verlicht Heer v dienaren
        Geeft v woord te verklaren
        Mijn Ziel verheugt, verblijd.
      
      
        Vader, oorsprong en wezen
        Ons, door, v, woord verklaart
        Gij, die goed wordt geprezen
        Sijt, enen God van aard
        In eeuwigheid verheven
        Die, ons altijd bemindt
        Hemelen, zijn ook dezen
        Al die v name vrezen
        En worden als een kind
      
      
        Gheheylicht, door t’herboren
        Zij, die nu heilig leeft
        V, kinders wtvercoren
        Naam, lof en glory geeft
        Laat komen, dat gij loofden
        V rijk, al in mijn geest
        V wil gheschiet hier boven
        Opter aarden, ook loven
        Als in den Hemel, meest.
      
      
        Geest, der Engelen spijze
        Ons overvloedigheid
        Huiden, gij komt bewijzen
        Ons, liefd’ en Zaligheid
        Dagelijks, doet gij geven
        Brood, vanden Hemel zoet
        Vol wel-lusticheyt verheven
        In zoetigheid t’aencleven
        Tot aandacht in het ghemoet.
      
      
        En vergeeft, Heer onze zonden
        Ons, boosheid voor ons misdaen
        Onze, kwaad tot allen stonden
        Schulden, t’ghemoet komt slaan
        Gelijk, ons komt bestrijen
        Wij, die in zond geboren zijn
        Vergeven, ons door u lijen
        Onze, naasten aan alle zijen
        Schuldenaers, voor u aanschijn
      
      
        En leit, toch in u wegen
        Ons, die zijn af gedwaald
        Niet, zonder u verkregen
        In, ons u Geest doch straelt
        Bekoring, komt na Iaghen
        Maar, Here gij moest ons goed
        Verlost, na u behagen
        Ons, geeft verduldig te dragen
        Van t’quaet, door, v heilig bloed.
      
      
        Amen, dat moet zo wezen
        Prins dat gij mij verlost
        Wt al dat kwaad gheresen
        Daar ik was inghebrocht
        Al door dat ingeboren
        In s’moeders lichaam ziet
        O Heer wilt, mij verhoren
        In uwen zone verkoren
        Die hem in ons wtghiet.
      
    
  