
    
      
        Lef Roozemond voor mij, gelijk ik lef voor u,
        Kus als ik kus, Blus als ik blus,
        En toon u voor de Pijl, van Kupido niet schuuw.
        Omhels mij in uw schoot, Als ik uwe leden druk,
        Lonk als ik lonk, Vonk als ik vonk,
        En houw uw schoot doch op, Wanneer ik Pruimpjes pluk.
      
      
        In Venus Boomgaard wierd geen traagheit ooit geduld,
        Roer uwe leen, wees wel te vreen,
        En zoo gij machtloos word, ei geef dan mij de schuld.
        Gun mij te zuigen het sap der Kersjes uwer borst,
        Zoo fi is als zoet, zoo root als bloed.
        Hun vocht verslaat alleen mijn heete liefde dorst.
      
    
  