
    
      
        HEbt deernis met een knaepjen jong
        Gij Maeghdens vol deuchden,
        Die daar van reine liefde zong
        Verblijd, verheugt, met vreugden:
        Ik min de vrysters hoog en laegh,
        Zij komen niet uit mijn gedacht,
        Dit schoon geslacht
        Ik een goed hert toe draegh.
      
      
        Gij zijt wat schotig van persoon
        Een Man kent gij vermaken,
        Ik denck met een zo overschoon
        Zoudt lustig zijn te waken,
        Behalven het voordeel van het verlies
        Komt zij in het reiken wel te pas,
        Des brave tas
        Ik voor een ander kies.
      
      
        Een meysken klein men lichtelijk tilt,
        Dies kan zij ons verfraaien,
        En boven dat, zij lustig drilt
        Zo wil zij wel uit vermeien,
        Petite dochtertjens abelheid,
        Krijgt van de vryers grote loop,
        Ten breekt gheen koop,
        Ik zie na sulcken meid.
      
      
        Of ook des bolle Truytjens vet,
        Gel-veltjens of bruynetjens,
        Die maken mijn jonge zinnen schu,
        Met haar aenval'ghe pretjens,
        Een blancke vrijster is wel schoon,
        Maar het bruynetjen Peulu zoet
        Is wel ghemoet,
        Een lodderlijk persoon.
      
      
        Princesse jonge dochters braaf
        Die mij dus kent bewegen,
        Gij zijt daar ik om loop en draf,
        Dus laat mij niet verlegen,
        De vreugd mijns levens leyter an:
        Al ben ik jong verstoot mij niet,
        V schoot mij biedt
        En maakt van mij een man.
      
    
  