
    
      
        VErvloekte Mingodin, die mij doet sterreven,
        Wat hebt gij mij al ramp en smert gebrouwt;
        Ik ben bedrogen, en moet nu gaan zwerreven,
        Om dat ik u, heb los myn' jeugd vertrouwd.
      
      
        Weg Bachus met uw gif, dat elk doet verteren,
        Het minnezoet, vernoegd myn' Ziele en geest:
        Van hier bezopene, met uwe onreine kleêren,
        Min is een Engel, en gij zijt een beest.
      
      
        De frisse Koelewyn, kan mij meer vermaaken,
        Dan al het getroetel, van een dartel wicht;
        Dat mij rampzalige, t'allertyd doet blaaken,
        En houd mij blind, in het midden van het licht.
      
      
        Het blanke Boezempje, en de rode Tepeltjes,
        Behagen mij, dat's het geen mijn hart bekoort,
        Van Venus Klokkespel, voor ik de Klepeltjes,
        Daar die Aanminnige, met ernst naar hoort.
      
    
  