
    
      
        NU heeft myn' ziel het geen zij lang heeft begeert;
        Dat is: door Venus zelf te werden overheert;
        In haare min in eeuwigheit te branden,
        En vast geboeid te zijn aan d'allerschoonste banden.
      
      
        Zij die 'k bemin, is Goddelijk van leest,
        Beminlijk van gezicht, en van een zachten geest,
        En steekt steeds uit, bij andere, die schoon blozen,
        Gelijk een Lelibloem in een prieel vol Rozen.
      
      
        Heur blonde hair en lokjes zilverblank,
        Gevlochten onder een gelijk een wijngaardrank,
        Vertoond een net, door Kupido gehangen,
        Bekwaam, om d'allersterkste eer hij het weet te vangen.
      
      
        Haar' teedre hals zoo schoon en ongemeen,
        Vertoond als een kolom uit zilverrijk gesneên;
        Haar lonkende oog doet mij als Etnaa branden,
        En haare roozemond, pronkt met yvoore tanden.
      
      
        Haar wenkbraauw net, geschikt gelijk een boog,
        Geeft onophoudlyk stof aan mijn naauwkeurig oog;
        Haar neus en kin volmaakt en net geschapen,
        Zouw Argus, zag hij noch, beletten ooit te slaapen.
      
      
        Haar' borsjes, niet te groot, noch niet te kleen,
        Vermengen het blaauw en het blank volmaaktlyk onder een,
        Zoo net en rond, en wonderlijk gescheiden,
        En elk pronkt met een kers die d'oogen kan verblijden.
      
      
        Haar liefde drukt, met armpjes als albast,
        En vingren spits en lang, m' aan het felpzacht lichaam vast;
        Terwijl haar mond, waar op myn' ziel gaat dolen,
        Een geur mij tegen blaast, zoo riekende als Fioolen.
      
      
        Neen, neen, geenszins mijn ziel, ik rep niet van
        Het schoonste, dat geen mens op aard' waarderen kan;
        En het streeld myn' geest dat zij het bedekt moet draagen,
        Want zoo een Godheit het zag, het zouw hem gewis behaagen.
      
    
  