
    
      
        LIef 'k zal u zoo dikmaals kusten
        Als de Mussen Vlogen om Vrouw Venus
        bed, Toen zij Mavors brand wou blussen,
        Door het fijne net Ten toon gezet,
        Door het fijne net Ten toon gezet,
        Door het fijne net Ten toon gezet.
      
      
        'K zal mij om uwe Leden strenglen.
        Zoo lang henglen,
        Tot dat gij mijn Lief, stemt toe,
        Dat wij onze Zielen menglen,
        En ik, nooit moê,
        Mijn wens voldoe.
      
      
        'K zal een bed van groene Meien,
        Voor u spreijen,
        In Vrouw Venus Tempelzaal,
        Uw gemoet op het hoogst verbleijen,
        Door zoet verhaal,
        In stomme Taal.
      
      
        'K zal u eeuwiglijk beminnen,
        Die myn' zinnen
        Boeit, en maakt in min verward,
        En met u nooit twist beginnen,
        Dan, wien de smart,
        Meest treft aan het hart.
      
      
        'K zal met u mij steeds vermaaken,
        Van uwe kaaken,
        Plukken het allerzoetste zoet,
        En met u de wellust smaaken,
        Die streelt en voed,
        het Verliefd gemoed.
      
      
        Gij zult op Vrouw Venus Kusten,
        U verlusten,
        En verheugen Ziel en zin,
        En daar in mijne armen rusten,
        En baden, in
        Een Zee van min.
      
      
        Daar de rode Roosjes groeien,
        Welig bloeien,
        Zal ik, nimmer moe gekust,
        Met u dartelen, en stoeien,
        Tot dat de rust,
        Belet mijn lust.
      
    
  