
    
      
        GIJ spot met mijn gezugt, en lacht met mijne klachten;
        Dat is uw gedurig vermaak;
        Maar geloof, die de Min verachten,
        Ach! die gevoelen zijne wraak.
        Maar Lief, kunt gij noch van mij vlugten?
        Daar, gij kent mijn oprecht gemoet.
        Genes mijn droevige ongenuchten,
        'k Zal door uwe haat, door uwe haat, noch smoren in mijn bloed.
      
      
        Toen wij op een Tapijt van Bloempjes, ons verlusten,
        Toen hebt gij Fillis mij belooft,
        Dat ik zoude op uw Boezem rusten,
        En, met u plukken Venus Ooft;
        Maar 'k zie, dat uwe liefde is vervlogen.
        Gij haat m', en ik beminde u teer;
        Helaas! dus hebt gij mij bedrogen,
        'k Lach met uwe haat, met uwe haat, en min u ook niet meer.
      
    
  