
    
      
        ONnoemlyk, is de vreugd, daar twee verenen,
        Uit zuivre min, en een verliefd gemoet;
        Dat niet kan spenen,
        De minnegloet;
        Maar, dat ontvonkt, voelt koken het jeugdig bloed;
        En stom van vreugde, en wellust, slaat aan het wenen.
      
      
        Kom Fillis Lief, gun mij van uwe wangen,
        Te zuigen het vogt, uit hevig vuur geteld;
        'k Weet, mijn verlangen,
        het U niet verveeld,
        Dat Damon u ter sluik uwe Zielle ontstelt,
        Terwijl hem min, houd in uw schoot gevangen.
      
      
        Gij hebt mijn hart alleen in uw vermogen;
        Als ik u zie, steekt gij m' in lichten brand;
        Uwe lonkende ogen,
        Schoonheit en verstand,
        Zyn't, waar door ik noch korts wierd overmant;
        Zoo haast als ik, uwe Lipjes had gezoogen.
      
    
  