
    
      
        O Zoete en aangenaamen nacht,
        O helder Maanlicht, waard te roemen,
        O schonen avond, die mij bracht,
        Daar 'k wellust smaakte, niet te noemen;
        En, in mijn Fillis schoot
        Gedooken, zwymde en sliep,
        Tot zij mij wakker riep. En, in
      
      
        'k Ontveinsde, reeds te zijn ontwaakt,
        Om recht te weten haar' gedachten;
        Zij, moe de vlamme die haar blaakt,
        Ontdekte, door gezucht haar trachten;
        En riep wel honderd maal,
        O zoete slavernij;
        Hoe zeer behaagt gij mij. En riep
      
      
        Dus sprekende rekt zij haar' leen;
        En slaat haar' poesle, en sneeuwitte armen,
        Al trillende, om myn' Leden heen;
        Als of zij mij wilde verwarmen,
        En kleevende aan mijn mond,
        Wierd ik wel haast bewust,
        Het oogmerk van haar' Lust. En klee
      
      
        Weg, riepze, vrees, vlugt van mij af!
        Gij zijt genergt myn' vreugd' te storen,
        En steld mij eeuwig voor, de straf,
        Die dartle wellust is beschoren;
        Vernoegzaamheit, streelt nu
        Mijn Liefde voedend hart,
        Dies vlugt, ik vrees geen smart. Vernoeg
      
      
        Mijn Lief, mijn heil, mijn hoop, mijn lust;
        Herhaalde zij, mogt ik verhaalen,
        Wat neiging in des boezem rust;
        Niets zoude uw vreugd, mijn lust bepaalen;
        Maar, Maagdeschaamt belet,
        Dat ik z' aan u ontdek,
        En Min in u verwek. Maar,
      
      
        Meer wouw zij zeggen, maar mijn zon,
        Kon haar' begeerte niet meer spenen;
        En het geen haar mond niet uiten kon,
        Ontdekte zij mij klaar, door het wenen;
        En rolde van mijn Mond;
        Daar het schijnsel van de Maan,
        Mij wees haar' schoonheit aan. Enrol-
      
      
        Ik zwyg, op dat geen Mens, de vreugd
        Geniet, van immer te verhaalen,
        Hoe tomeloos, ik mijne jeugd,
        In weelde en dartelheit deed dwaalen;
        Maar, die ooit Wapens droeg,
        In Venus zoeten krijg,
        Kan raaden, het geen ik zwyg. Maar
      
    
  