
    
      
        HEi Vrienden, ziet hoe stout ik drink,
        En zwellig op uw wenken,
        Daar ik als een Kalkoenskam blink,
        Klink klink, klink klink, 'k zal schenken,
        Schoon ik al wat stamer en wat hink,
        Dat kan myn' keel niet krenken.
      
      
        Zoo, dat is weer een volle pul,
        Nu moeten wij weer nappen;
        Schoon ik het al wat heb in mijn hul,
        Vul vul, vul vul, laat tappen,
        Die nu niet drinkt, is maar een prul,
        'k Zal bij Bachus hem beklappen.
      
      
        Zoo goê vrienden dat des ter deeg,
        Nu weer eens ingeschonken,
        Saa lustig maakt. maar gaauw weer leeg,
        Veeg veeg, veeg veeg, 'k word dronken,
        Zoo haast ons het glas staat in de weeg,
        Begeven w' ons tot ronken.
      
      
        Bloed, wat stygt die Wijn naar mijn kop,
        Hei, het glas is al gebroken,
        'k Heb hier Tabak, zoo ligt als Hop,
        Stop stop, stop stop, die smoken,
        Zij baard weer dorst, en droogt den krop.
        Maar eerst drinken, eer wij roken.
      
    
  