
    
      
        ACh wat is de liefde zoet,
        Daar twee eensgezinde spelen,
        En met een oprecht gemoed,
        Hunne zieltjes tezamen delen;
        Als ik door mijn Roozemond
        Ben gekwetst, held zij weer myn' wond;
        Een verband maakt mij straks gezond.
      
      
        Daar des geen Kruid noch Opiaat,
        Dat ene minnewond' kan helen;
        Dan alleen den honigraat,
        Die 'k verzamel onder het strelen,
        Als ik, stom van mingeneugt,
        Haar verpand myn' teedre jeugd,
        Voor het genot van liefde en vreugd.
      
      
        Altoos zegt dat toverwicht,
        Dat zij zich niet kan verzaaden,
        Aan d'oprechte liefde plicht,
        Die haar doet in weelde baaden;
        Zulks verplicht mij meer en meer,
        Voor die schoonheit, jongk en teer,
        Neer te knielen als weleer.
      
      
        Daar men wederzijds steeds haakt
        Om elkander te behaagen,
        En elk om het hevigst blaakt,
        Zaait men tegengif voor plaagen,
        Daar de Liefde daaglyks groeit,
        En den Akker milt besproeit,
        Word het twistzaad uitgeroeit.
      
      
        Op twee zuilen rust de trouw;
        Dat is geld, en zoete kusjes,
        Deez' zijn nodig, om ene vrouw'
        t'Ondersteunen in haar' lusjes,
        Want, daar een van tweên ontbreekt,
        Vlugt de Liefde, hoe men smeekt,
        En om haar gezelschap spreekt.
      
    
  