
    
      
        O flora Edel is uw roem,
        Met waarheid kont gij niet getuigen,
        Dat de Bijtjes zuigen,
        De Honing uit een Bloem,
        Gelooft het Honing Bijtje leeft,
        Niet uit de zoete Blompjes die gij geeft,
        Maar door de Necter don,
        De Lipjes van Mevrouw.
      
      
        Waar op als gij last lag in rust,
        En het Honing Bijtje kwam aldaar gevlogen,
        Heeft haar Mond gesogen,
        En met eens gekust,
        Doen kwam ik even op het slag,
        Daar ik het Bijtje aan haar Lipjes zag,
        En dat op en neder vloog:
        Den Honing don uytsoogh
      
      
        O dagt ik zoeten Honing dief,
        Nu zal u Flora heel verdoemen,
        Met gij zog de Bloemen,
        Lipjes van mijn Lief,
        Die met een zoetheid zijn vermengt,
        Als wel de Roosjes zijn met douw besprengt,
        O docht ik op dat pas,
        Die ook een Bijtje was.
      
      
        Dat ik een Honing Bijtje waar,
        Jk sou het strooien huis verzaken,
        En mijn Nesje maken,
        Jn het gekrulde haar,
        het Gezwier om haar gekloofde kin,
        En storte daar de soetste Honing in,
        En hoe kon de Vriendin mijn,
        Geen liever Nesje zijn.
      
    
  