
    
      
        Gelukkig leeft den blijden mens
        Die zich vernoegd met slechten wens,
        En niet meer wil aanroeren,
        Meer als hij kan uit voeren.
      
      
        Maar laas die d'alder meest onrust,
        Verkiest een plaats van zoete lust,
        Is ongelukkig t'achten,
        Hoe wel hij het selfd' betrachten.
      
      
        Rampzalig mens die licht verlaat
        Zijn rusten, al het meeste kwaad,
        Op hoop van aan te raken,
        Die niemand kost genaken.
      
      
        Wanneer de gulde Zonne schijnt,
        En menght zijn stralen in de vvijndt
        Om ons te wil te vieren,
        En de aarde te versieren.
      
      
        Zo vvoud hij dat de Mane kon
        Gaan drijven d'overschoone Zon
        Na zijn vergulde wagen,
        Tot d'aerd' begint te dagen.
      
      
        Ioockt altijd na de ware nacht
        Die hij maar te bekomen tracht
        Op hoop van min te smaken,
        De vlammen die hem blaken.
      
      
        Maar of de blancke Maan verlicht
        Haar stralen op zijn aangezicht,
        De deur van zijn Goddinne
        Belet hem troost te vinne.
      
      
        Of hoort de deur zijn zuchten al
        En zo ontsluyt, hem te geval,
        Zo dubbelt hij zijn klachten,
        Mistroostig van gedachten.
      
      
        En vvant zijn lief de hij besint
        Een ander beter heeft bemint,
        En daar s' hem zoekt te peyen
        Met om den tuin te leien.
      
      
        Gelukkig leeft den blinden mens
        Die zich vernoegd met slechten wens,
        En niet pooght aan te roeren
        Meer als hij kan uit voeren.
      
    
  