
    
      
        Ik wilder niet meer gaan klagen en zuchten.
        Want al mijn klagen dat is er om niet,
        Philis die acht 'et voor enckele kluchten,
        En schept vermaak in al mijn verdriet.
      
      
        Philis al u lonken en vonken,
        Ik zweer u die hebben op mijn geen macht,
        Ik wasser voor deze in liefde verdronken,
        Maar nu zo ben ik al beter bedacht.
      
      
        Waar is de minnegod? Laat hij zijn boge
        Spannen, en schieten mijn pijlen in ‘het hert,
        Ik laat mij belachen zo gij niet bedrogen,
        En van mij zelfs belacht en werd.
      
      
        Ik acht u voor dezen als een Godinne,
        Philis ik gaf u mijn ziel en mijn hert,
        Maar het is zotheid lang te beminnen,
        Daar men belacht, en niet bemint werd.
      
      
        Is d'eene wat trager en ongenegen,
        de ander is graag, en wenst 'er weer na,
        Hierom Philis staat de Liefde mij tegen,
        Zo is het best dat ik wandelen ga.
      
      
        Men vind hier meer Iuffers als Kloosters en Kerken,
        Philis ten komt 'er noch zo niet op aan,
        Daar is er geen Meysjen dat het uit zal werken,
        Dat ik zal kwijnen ofte vergaan.
      
      
        Adieu dan Liefde en sotte gedachten,
        Adieu dan Philis ik heb u bemint,
        Gij kunt een ander die u bemint verachten,
        Ik zoek een Meisje die mij weer bemint.
      
      
        Ik weet 'er een Meisje met duizend Ducaten,
        Om haar Geltje zo heb ik haar Lief,
        Hadse geen Geld ik sou haar wel laten,
        Adieu dan Philis, ik zoek mijn gerief.
      
      
        Plomper als gij heb ik nooit vernomen,
        Vrientje gij meugt 'er wel wandelen gaan,
        Soder geen ander Gezant uit wil komen,
        Zo staat het Trouwen mij gants niet aan.
      
      
        Iuffrou dan mag ik wel op gaan kramen,
        En begeven mij op het pad,
        En zetten mijn Naam bij al de Namen
        Van die blauw scheenen hebben gehad.
      
    
  