
    
      
        Den Ruiter Admiraal van het Land
        De Heer van Gent is mede
        Ook zijn Luitenant,
        Als Helden kloek valjant,
        Varen zeer abondant,
        Ten dienst van het Vaderland.
      
      
        De Heer de Wit mee als een Held,
        De Heer Ruart van Putten
        Op Neptunis Veld,
        Kapitein Brakel constant,
        Heeft een Schip overmand,
        Stak 'er veel in brand.
      
      
        De Ruiter als een dapper Held,
        Heeft Quinenburgh gebrandschat,
        En hem wiert geteld
        Vier Tonnen Gouds ten toon,
        Aan Engels Geld zeer schoon,
        Dat speet d'Engelse Kroon.
      
      
        het Kasteel Charnes in Engelandt,
        Is eerst overgegeven,
        In des Ruiters hand:
        Ende den Heer van Gent,
        d'Oorlogh te Land gewend,
        Wiert haar wel haast bekent.
      
      
        Rochester, en d'haven Chattam,
        Daar van Gent met veel Schepen
        Voor de Haven kwam,
        De diepte wel gepeylt,
        De Revier op-gezeylt,
        Zo dat haar niet en feilt.
      
      
        Daar lagen Engelse Schepen groot.
        En veel Branders daar neven,
        Dat de haar de dood,
        Van Gent met goed verstand,
        Stackse al in de brand,
        Zij vluchten na het Land.
      
      
        Royale Charles een Schip groot,
        En noch vier brave Schepen,
        Namen wij mee voort,
        Met Stukken van Metaal,
        Verslonden het altemaal,
        Looft God in het generaal.
      
      
        d'Engelse waren zeer benout,
        Als zij d'Hollanders sagen
        Te wezen zo stouyt,
        Wel achttien Schepen groot
        Zelfs in de gront geboord,
        Al van de grootste soort.
      
      
        Het Koninklijke Magazijn
        Liet den Ruiter op-springen,
        Klaar bij Sonne-schijn:
        Veel Masten lagen daar
        Die kapten wij zeer klaar,
        Aan stukken van malkaer.
      
      
        Al uit het Konings Magazijn,
        Verzien met schone Stukken,
        Van Metaal niet klein,
        Die hebben wij van daar
        Genomen allegaar,
        Schoon Schut groot ende zwaar.
      
      
        Van het Kasteel Quinenburgh schoon,
        Liet den Ruiter afwaaien,
        Zelfs in Persoon,
        Oranje, Blanje Blu,
        Vlaggen en Wimpels tru,
        Looft God altijd en nu.
      
      
        Vier Engelse Schepen overmant,
        En vier a zes-en-twintig
        Zijn wel verbrand:
        Behalve des hoort mijn,
        Die daar gezonken zijn,
        Een brave Vloot niet klein.
      
      
        Looft God voor des Victory groot,
        En bid hem met een bede,
        Om de Vrede hoort,
        Op dat des zware slag,
        Ons Vrede brengen mag,
        God heeft het in zijn kracht.
      
    
  