
    
      
        Ik hoorde des dagen
        Een Maegdeken klaagen:
        Wat moet ik, wat moet ik verdragen,
        Die mij plag te beminnen,
        Is verandert van zinnen
        Dat minnen dat minnen van binnen.
      
      
        Wat kander mij baten
        Zijn vriendelijk praten,
        Nu ben ik, nu ben ik verlaten.,
        Door smeken en spreken
        Is de Liefde ontsteken,
        Och ik ben schier, och ik ben schier bezweken.
      
      
        Hij wasser verheven,
        Hij wouder mij geven
        Zijn Troutje, Zijn Troutje verheven,
        Door Kwelen en spelen,
        En Fluiten en Velen,
        Hij mijn hertje, hij mijn hertje kwam stelen.
      
      
        Ik plachter om te lachen,
        Nu vind ik men achten,
        In tranen, in tranen en klachten,
        Alle mijn genuchten
        Gaan van mijn vluchten,
        Verandert, verandert in zuchten.
      
      
        Wat kander mijn baten
        Honderd duizend Ducaten?
        Als ik ik 'er de Liefste moet verlaten!
        Alle mijn kluchten
        Zijn verandert in zuchten:
        Waar zal ik, waar zal ik gaan vluchten?
      
      
        Hij was ‘er bedrogen,
        Hij kwam 'er voor u ogen,
        U tranen, u tranen afdrogen,
        Alle u klagen
        Zijn droevige dagen:
        Laat staan Lief, laat staan Lief u klagen.
      
      
        Hout op dwaze zinnen
        Van u droevig minnen,
        Als gij nu niet, als gij niet kunt winnen,
        Wilt staken u klagen,
        Dat nacht en dagen
        U Zieltje u Zieltje kwam plagen.
      
      
        Ach hij doet mijn sterven!
        Wat wenst gij te erven?
        Die u zal, die u zal bederven,
        Hij wenst naar u lijden,
        Wilt hem dan ook verblijden,
        Die gij eerst, die gij eerst zo vryden.
      
      
        Daar zijn der meer ander
        Verliefde elkander,
        Maar Gode, maar Gode hoe schrander
        Sou minnen en haten,
        Dat hem schijnt te baten,
        Wie kan dat, wie kan dat verlaten.
      
      
        Neen, waarde Garinde,
        Die ik wel eerst diende,
        En jonger, en jonger bemind,
        ‘k En zal in mijn leven,
        U nimmer begeven,
        O Harder, o Harder verheven.
      
    
  