
    
      
        Lest vond ik een Venus Dier,
        Fray waze van manier,
        Mocht ik eens bij haar wezen,
        In al zo korten stond,
        Zo wasser mijn hart gezond.
      
      
        Haar Halsje net en schoon,
        Haar Hair gelijk een Kroon,
        Haar Lipjens als Corale,
        Haar Tantjes als Yvoor,
        Lief geeft mijn een zoet gehoor.
      
      
        Haar Oogjens glinsteren schier,
        Als ik brand in het Minne-vier,
        Haar neusje zo net besneden,
        Haar Aanzicht als Albast,
        Die hout 'er mijn Zieltje vast.
      
      
        En zo zijn al haar Leen
        Zeer fray en net besneen,
        Zij heeft 'er een stadig Wezen,
        Heel vriendelijk van gelaat,
        Zoetelijk in haar doen en praat.
      
      
        Al heeft hij mijn verkracht,
        Als Sampson door zijn macht,
        Mijn zinnen heeft hij gestolen,
        Als een Dief inder Nacht,
        Lief houd mij doch wel in acht.
      
      
        Al gaan ik bij u Zwaar,
        Wilt mij niet laten maar
        Mij tot u huisvrouw Trouwen,
        Dan hebben de klappers uit,
        Neemt mij tot u waarde Bruid.
      
      
        Oorlof gij Iongmans fier,
        Die Minnen een Venus Dier,
        Weest u Minnaar getrouwe,
        Biet hem altijd de hand,
        Trouw ickje tot een pand.
      
    
  