
    
      
        Liefhebbers vroom, en trouwe Bondgenoten,
        Weest nu in het hert verblijd,
        Een Jonge Prins, uit Orangie gesproten,
        Is nu op dezen tijd,
        Verkoren hoog, door Eendrachts vaste banden,
        Door eenstemmingh van altemaal,
        Als Opper-Hooft en Generaal,
        Van onze Landen
      
      
        De bitse Nijt wou hem wel eer verdrukken,
        Maar God die zij gelooft,
        Haar vals beleid heeft niet willen gelukken,
        Zijn luister niet verdooft,
        Hij is ons borg, naast God wij hem vertrouwen,
        Ik wens hem heil ende voorspoed,
        Zegent, o HEER het Orangie-Bloedt,
        Viva Nassouwen.
      
      
        Wilhelmus heeft ons Vrijheid eerst begonnen,
        Wiert van het Leven berooft,
        Prins Maurits heeft veel Steden vroom gewonnen,
        Was eyndlingh afgeslooft:
        Prins Hendrik was een schrik en dwang van Spanje,
        Waar vond men ooit zo braven Held,
        Hij wast die het Land in Vrijheid stelt,
        Viva Orangie.
      
      
        Als dezen Held zijn Leven had verloren,
        Doen was zijn Zoon bekwaam,
        Wiert weer een Prins Wilhelmus verkoren,
        De Tweede van die Naam,
        Manhaftig, vroom, hij ontzag geen gewelden,
        Hoewel hij was noch jong bejaard,
        Heeft Lijf noch Leven niet gespaard,
        Viva die Helden.
      
      
        Wie sou de Lof van die Helden beschrijven,
        Het eynd en het begin,
        Mijn zwakke Pen sou in gebreecke blijven,
        Maar echter niet te min,
        Moet ik haar roem nu op het hoogst versieren
        Haar luister blijft noch schoon in glans,
        Wilt sieren deze Oorlogs-mans,
        Met Lauwerieren.
      
      
        Des Jonge Prins geeft Heer dijn gulden Zegen
        Tot nut van het Vaderland:
        Zijt gij met ons, zo zijn wij niet verlegen,
        Al voor ons trots Vijand,
        Zij menen het net over ons hoofd te stelpen,
        Al kwam al het boos en Hels gewoel,
        Den Paus en al zijn Roomse Stoel
        het Zal al niet helpen.
      
      
        Dit geeft een moet aan alle Nederlanders,
        Rijk, arm en gemeen,
        Elk is een Prins in het hert als goe voorstanders,
        Heeft gunst van ieder een.
        Of Vranckrijck ons meent uit het Land te jagen,
        Daar zijn Liefhebbers kloek van moed,
        Die zullen met Lijf, Bloed en Goed
        Haar Leven wagen.
      
      
        Offert tot God met liefde u Gebeden,
        Op u Vrijheid blijft staan,
        Met danckbaerheyt wilt trachten na de Vrede,
        het Zal dan in als wel gaan.
        Bewaard ons Prins, wilt hem, o Here, geven,
        Dat hij mag bloeien in zijn Jeugd,
        En groeien op van deugd tot deugd,
        En een lang Leven.
      
      
        Op d'Opper-Prins willen wij ons verlaten,
        En op ons Helden trouw:
        O Heer verleend wijsheid ons Heren Staten,
        En onzen Prins Nassouw:
        Viva Colnels, viva gij Capiteynen,
        Viva die strijden voor ons Staat,
        Viva elk Burger en Soldaat,
        Strijd als Romeinen.
      
    
  