
    
      
        ACH Anne-miken Lief gij zijt zo zoet,
        U ooghjens die bewegen mijn gemoed,
        Mocht ik geraken in u herte,
        Zo waar genezen al mijn smerte.
      
      
        Grampeer wat sou ik met u maken dan,
        Want ziet gij zijt een ongevallig Man,
        Gij soud' mij zeker niet gelijken,
        Wilt beter na u Graf gaan kijken.
      
      
        Maar Anne-Miken luistert na mijn pijn,
        Ik zal u kleden gaan in het wit Satijn,
        'k Zal cieren u als een Godinne,
        Is het dat gij mij maar en wilt minnen.
      
      
        Grampeer ik ben een Meisje veel te teer,
        En gij te oud, gij rochelt mij te zeer,
        Hoe sou ik bij u konnen slapen,
        Bij u en is geen vreugd te rapen.
      
      
        Och Liefken mij voor uwen Man doch Trouwt,
        Ik zal u geven noch een Beurs met Goud,
        Juwelen, Perels zult gij dragen,
        Zo ik maar u en mag behagen.
      
      
        Wat waart dat mij dit al geschonken werd,
        Als uwen druipneus mij staat tegen het hert,
        U grijse baard en blaeuwe kaken,
        En zullen mij doch nooit vermaken.
      
      
        Och Lief en weest daarom doch niet vervaard,
        'k Zal a la mode scheren mijnen baard,
        Een schoon Kalot zal ik doen maken,
        Mag ik maar in u gracie raken.
      
      
        Neen, neen, gij gaat mij al te kreupel daar,
        Mij dunkt gij zijt meer als tachentigh jaar,
        Vol rimpels u aanzicht en handen,
        'k En zal mij nooit aan u verpanden.
      
      
        Maar suycker-lieveken zegt eens waarom
        Dat gij mij niet en kiest voor Bruidegom,
        Gij zult in een Carosse rijden,
        Wilt gij u voegen aan mijn zijde.
      
      
        Grampeer gij hoest te zeer, het waar mij schand,
        In uwen Mond en is niet enen Tand,
        Sou ik mijn Ieught aan u verslijten,
        De Lieden mochten het mijn verwijten.
      
      
        het Is beter Lief een oud Mans troeteling,
        Als van een jong Man een verstoteling,
        Ik ben op u zo zeer ontsteken,
        'k En kan het doch niet uit gespreken.
      
      
        Weg weg Grampeer gij mij niet aan en staat,
        Want gij zijt schier zo mager als een graat,
        U Neus blauw als een Kallekoete,
        'k Sou met twee hoorens u begroeten.
      
      
        Adieu dan Meydeken zeer kwaad en fel,
        Gij zijt gelijk de Drommel van de Hel,
        Wat dunkt u van dat vuil fatsoentje,
        Zij maakt mij uit voor een Kappoentje.
      
      
        Adieu Grampeer en houod voortaan u stil,
        Gaat op een ander vrijen met den bril,
        Een Iongman hups en fris van leden,
        Daar zal ik aan mijn Ieught besteden.
      
    
  