
    
      
        SNachts doen en blauw ghesterde kleed
        Bedekten het bruin gewelf,
        Docht mij ik sach een kind dat kreet,
        En het was Cupido zelf,
        Die sloeg vast zijn gezicht om hoog,
        En klapten in zijn handen:
        Ach zeide hij! ik wil mijn pijlen en boog
        Van stonden aan verbranden.
      
      
        Het Wicht claegde noch hoe lancx hoe meer,
        De tranen borsten uit,
        En rolden bij zijn vvanghskens neer,
        Hij maakten een geluid
        Dat het alderhardtste hert van steen
        Sou tranen moeten braken,
        Ach zeide hij! wanneer zal ik het ieder een
        Te passe konnen maken.
      
      
        Zien ik een Herders armoed aan,
        En dvvingh eens Koning kind
        Dat hij deur liefd' na haar te gaan
        Met al zijn schat begint,
        Zo houd' ik regel, maet, noch reen,
        Ik kan gheen gh'lijcke raken:
        Maar hoe soud' ik doch het konnen ieder een
        Zo naan te passe maken.
      
      
        Zo ik dan twee gelijke voeg
        In rijkdom bij malkaer,
        Zo is het, was hij niet rijk genoeg
        Al vrijden hij een aar,
        Een schoon, hoewel van midlen kleen,
        Zo mocht haar aermoed' staken:
        Maar hoe soud' ik doch het konnen ieder een
        Zo naan te passen maken.
      
      
        Voeg ik dan t'saem twee ongeleerd,
        Om het smalen eens t'ontgaen,
        Zo is het, ei ziet dits recht verkeert,
        Des heeft hij niet gedaan,
        Was nu noch een vvijs van hun twen,
        Die mocht voor de ander waken:
        Maar hoe soud' ik doch het konnen ieder een
        Zo naan te passen maken.
      
      
        Zo ik dan die ik het wiste ken,
        Voeg bij een slechte Meid,
        Is het voort, nu heeft een vvijse hen
        Een ei in het riet geleid:
        Het gheen hij prijst, zal zo ik meen,
        Zijn Wijf wel dapper laken:
        Maar hoe soud' ik doch het konnen ieder een
        Zo naan te passe maken.
      
      
        Zo ik dan twee geleerde pijn
        Te voegen, om een prijs,
        Zo is het, des twee die zullen zijn
        Een ieder een te vvijs,
        De een geeft hij het al en de ander gheen,
        VVaer mag het Wicht naar haken:
        Maar hoe soud' ik doch het konnen ieder een
        Zo naan te passe maken.
      
      
        Hier heb ik dikmaals om ghetreurt,
        En menig traan ghestort,
        Dan het mij noch lancx hoe meer gebeurt,
        Daar noch gheen endt of wordt.
        Mijn hoge lof werd staegh vertreen,
        Men poocht het mij al t'ontschaken:
        Maar hoe soud' ik doch het konnen ieder een
        Zo naan te passe maken.
      
      
        VVant gh'lijck die aan den vvegh iet bout
        Veel aenstoots lijen moet,
        Zo ook den selfden regel houdt
        Het gheen men in het vrijen doet:
        Als de een zeid ja, zeid de ander neen,
        Dit zijn al d'oude zaken:
        Maar ik denck hou soud' ik het ieder een
        Te passe konnen maken.
      
      
        Uit wast; mits schoot hij mij een pijl,
        En teegh voort op de reis,
        Hij lachte, dies ik in der ijl
        Hem peurde naar zijn vleys,
        Maar hij vloogh voor den nikker heen
        En liet mijn hert staan blaken:
        Komt het dus docht ik dat gij het ieder een
        Niet kont te passe maken.
      
    
  