
    
      
        Sa Nederlanders komt ten strijd,
        Eer dat gij word u Steden kwijt,
        En hebt gij niet de Macht vernomen,
        Die men van Vranckrijck af ziet komen?
      
      
        Hoort de Fransse Trommel slaan,
        Sa Koopman maakt u van de baan,
        Want die Trompet die gaat ter ere,
        Men hoortse roepen a la guere.
      
      
        Vijftigh-duysent kloek te Part,
        Hebben alree den weg aanvaart:
        Te Voet ook vijftigh-duysent mede,
        Die men ziet trekken na beneden.
      
      
        Duizend Moren zijn geteld,
        Op witte Paarden in het Veld:
        Het schijnen Duivels van der Hellen,
        Maar 'k hoop God zal ze neder vellen.
      
      
        Fransse en Zwitsers met Levry,
        Heeft men zien rijden op de Hei,
        Langs Piemont en langs Picardyen,
        Om ons te kwellen aan twee zijen.
      
      
        Sa Hollanders kloek van aard,
        Laat ons toch wezen onvervaard,
        Met een Pistool en Spaense Degen,
        Laat ons den Fransman te zam gaan tegen.
      
      
        Al ons Steden zijn versterkt,
        Noch dagelijckx men daar aan werkt,
        Ia met meer als twee duizend handen,
        Om te bevrijden zo ons Landen.
      
      
        Binnen Brussel met trouweel,
        Daar werd gemaakt een sterk Kasteel,
        Met schoon Bolwerken hoog verheven,
        Om op den Vijand vuur te geven.
      
      
        Binnen Mechelen men bevon,
        Daar werd gegoten grof Canon,
        Granaden, Bomben en Mortieren,
        Om op den Vijand te doen zwieren.
      
      
        Gent, Dermonde en Condee,
        Zijn al versterkt, met Sint Omee,
        Ook Bergen, Valencijn en Namen,
        Of daar de Fransse eens aan kwamen.
      
      
        Sa Hollanders hand aan hand,
        Slaan wij de Fransman uit ons Land,
        En roept dan viva viva Spanje,
        En viva Prinse van Oranje.
      
      
        Prinse huysluy wilt u Graan,
        Nu in de Steden brengen gaan,
        Eer het de Fransse komen halen,
        Zij zouden het u niet betalen.
      
    
  