
    
      
        Hoort toe gij Huysluy vrome,
        Luistert doch na dit Lied,
        Het is wel om te schromen,
        Hoe een mens komt in het verdriet,
        Van een Kwant die Abraham hiet,
        Zijn zelven brocht in sant,
        Met zijn boos lijf en ziel,
        Js hij levendig verbrand.
      
      
        Zijn Ouders hoog geprezen,
        En al zijn Vrienden vroom,
        Die hebben lang voor dezen,
        Geleefd in zwaren schroom,
        Het scheen van dezen Boom,
        Geen goed sou brengen voort,
        Zeer lank was zijnen toom,
        Gelijk gij hier nu hoort.
      
      
        Voor een Huysmans deur gekome,
        Stoutmoedig onversaagd,
        Zij hebben zonder schromen,
        Na Spek en Vlees gevraagd,
        Scheen dat de Vrouw of Man,
        Niet voor en kwam zo ras,
        Abraham sprak als dan,
        'k Zal het u brengen te pas.
      
      
        Zijn Kammeraet verheven,
        Sloeg aan zo valsen raad,
        Zij hebben vuur geslagen,
        Met een vuurslag onverzaad:
        Abrhaam stak het aan,
        En vuurden het langs den dijk,
        Zag men de vlam op gaan,
        Zij lachten blijdelijk.
      
      
        Daar branden al aan flaerden,
        Huis, Hof, en al ter stee,
        Veel Koeien ende Paarden,
        En veel ander dingen mee,
        Sulcken sa als den Huisman lee,
        Door Abrahams bedrijf,
        Hij kon ook kwalijk mee,
        Bergen zijn eigen lijf.
      
      
        Twee Dienders met verstrangen,
        Zijn daar van Dorth gegaan,
        Om Abraham te vangen,
        Gekleed in Luycksche kleeren,
        Zijn langs den Dijk gegaan,
        Zij hielden haar zo stil,
        Tot dat zij kregen daar,
        Abraham na haar wil.
      
      
        Zij vraagden zeer behendig,
        Na Abraham kuis van mond,
        Of zij hem niet en kenden,
        Ja sprak de Vrouw terstond,
        Docht den enen Vagebond,
        Moet bij den ander zijn,
        Daar zat Abram en dronk,
        Toeback, Bier, Brandewijn.
      
      
        Doen hij begost te drinken,
        het Was haast met hem gedaan,
        Zonder lang te bedincken,
        Packten zij hem straks aan,
        het Sa, het sa, geeft u gevaen,
        Zij hielden hem zo vast:
        Abraham sprak onbelaen,
        Nooit ben ik zo verrast.
      
      
        Nu is mijn uur ten einde,
        Mijn veren zijn gekort,
        Jck lef in zwaar ellende,
        Nu moet ik mee na Dort,
        Jck weet niet wat mij schort,
        Doen ik bleef in het kwartier,
        Doen mijn Boel gevangen wordt,
        Doen kon ik nooit van hier.
      
      
        Den derden Dag van Maye,
        Stond Abram in den brand,
        Men hoorde hem zeer schreye:
        O Heer doet mij bijstand,
        Al in u Rijk o Heer,
        Vergeeft mijn zonden zwaar,
        Riep hij t'elcken keer,
        Al met den Moordenaar.
      
    
  