
    
      
        Is het niet om te betreuren,
        Besje en die is dood,
        Zij storrif des avonds ten zeven uuren,
        Nu nu nu is 'er het Waeltje in noot.
      
      
        het Waeltje en kan't niet vergeten,
        Och ziet den bloed gewis,
        Heeft van twaelven tot middag gekreten,
        Om om om dat er zijn Besjen dood is.
      
      
        het Waeltje dat heeft laten maken,
        Hem deftig in den rouw,
        Een zwarte Mantel van zeven el Laken,
        Om om om dat ze wat slepen sou.
      
      
        het Waeltje dat zag men daar treden,
        Deftig al achter het Lijk,
        Twaalf Aensprekers die hebben gebeden,
        Zes zes zes gingen daar voor publijck.
      
      
        het Waeltje dat heeft 'er geschonken,
        Deftig de Rinsse Wijn,
        Besjen is in een Kelder gezonken,
        Daar daar daar het Waeltje begraven wil zijn.
      
      
        De heele Stad van Leiden,
        Wasser schier op de been,
        Alle de Waeltjes het Lijk geleiden,
        Zes zes zes honderd paren min een.
      
      
        Nu hoort men schier alle dagen,
        Hoe dat het Waeltje zoet,
        Worden veel Juffertjes opgedragen,
        Zo zo zo dat hij weer trouwen moet.
      
      
        het Waeltje dat heeft geen behagen,
        Want hij had Besjen besint,
        Hij wil zijn Besje haar dood beklagen,
        Om om om dat ze hem had bemint.
      
      
        Maar men beginter te spreken,
        Van Besjes Testament,
        Hij is van het halve goed verstekken,
        Zo zo zo hij hem tot trouwen went.
      
      
        Dus heeft hij voor hem genomen
        Hem te behellepen zoet,
        Als hem de vlagen eens overkomen,
        Om om om zo te behouden het goed.
      
      
        het Waeltje dat gaeter spanceeren,
        En leeft gelijk een Heer,
        Hij weet van kussen noch Caresseren,
        En en en groeyter gelijk een Beer.
      
      
        het Waeltje dat heeft 'er nu vrienden,
        Ellick komt lopen zeer,
        het Js 'er Cousijn en Nichten beminde
        Ja ja ja Peters Avoes Compeer.
      
      
        Ieder bemint 'er het Waeltje,
        Nu hij heeft Besjes goed,
        Ellick die rekent al dat hij Rooi Aeltje,
        Van van van het Waeltje mee erreven moet.
      
      
        Pas op gij arreme Waeltjes
        En hout gestadig moet,
        Hoopt 'er en wacht 'er op zulke staeltjes,
        Wacht wacht wacht mee op Besjes goed.
      
    
  