
    
      
        Wel mijn hert en ziel Vorstin,
        Vreugde-leven van de Min:
        Als ik maar u schoon zie blinken,
        Moet ik in een zee verzinken,
        Van een diep verwondering.
      
      
        Dat gij zijt het puik der Maagden,
        Want mij niemand meer behaagden,
        Boven uw mijn Philis lief:
        Gij zijt staag mijn herte-dief,
        Schoon dat gij met Thirs aan laagden
      
      
        ’’k Dogt dat ik zo lief ter been
        Met u en met Clorimeen,
        Zoo in vrolijkheid zoudt wand’’len,
        En van zoetheid aardig hand’’len,
        Gij waart voor mij zo kout als steen,
      
      
        Thirsis lag in ’’t hert begraven,
        En die kon u zoetheid laven:
        Clorimeen die zag het ook,
        ’’t Scheen wel zotheid of een spook,
        Dat ik Thirs die vrijheid gaven.
      
      
        Zout u vreemd zijn dat gij mee
        Met mij gang? en dat gij lee
        Dat ik U zo lief omarmde?
        Als een Thirs die gij ontfarmde,
        die U brogt van stee op stee.
      
      
        Neen mijn Philis, Thirs in ’’t herte,
        Gij bragt doen mijn vreugd ten smerte
        Clorimeen was niet zo schuw
        Schoon zij wist dat ik voor uw
        Meest was als voor haar in ’’t herte.
      
      
        Als wij nog eens daar gaan spelen,
        Zal dan Thirs weer met u kwelen?
        ’’k Zal dan Philis nooit zo sagt
        Met Thirs handelen als ik plagt:
        Maar u schoonheid zelver strelen
      
      
        Of Thirs mogt door groodsen aard,
        Hem verbeelden hij was ’’t waart,
        Zal dan Philis Thirs aanklampen?
        Aan hem geven menig rampen?
        Die al zijn voor hem vergaard.
      
      
        Zoet mijn Phiel! laat Thirs beginnen,
        Trekken vrij u hert en zinnen:
        ’’k Blijf die ik ben, mijn zoete Fil,
        ’’t Hert gerust buigt in u wil,
        Al zoudt Thirs u eeuwig minnen.
      
    
  