
    
      
        Ik vryde op een tijd een zoet Menniste Susje,
        Die ik zeer hoffelijk kwam groeten met een kusje.
        Maar wat ik deed was wind, zij zei, bij ja en neen,
        Dit vrijen krenkt mijn eer, ik bidje, gaat doch heen.
      
      
        het Is onze Zusters niet geoorloft te verkeere,
        Als bij het fijnste Volk, bij Broeders van ons Lere,
        Ik klaegde van mijn brand, ik kermde van mijn smert,
        Ik zwoer haar liefde was gemetselt in mijn hert.
      
      
        Maar wat ik de of niet, ik kon haar niet bewegen,
        Ik sprak nauw of zij wist daar een Schriftuur-plaets tegen,
        En daar me dreef zij mij gelijk de wind de pluim,
        Want ik wist daar niet af, zij kon het al op haar duim.
      
      
        des Had Mosis in haar hoofd, des had David opgegeten,
        des Had in haar brein gebont een klooster vol Profeten,
        En al de Apostelen die woonden in haar lijf.
        Ik docht, sint felten spelt met dit geleerde Wijf.
      
      
        Zij zag niet aan mij, of het scheen haar te mishagen,
        Dan was mijn hair te lang, dan al te wilt mijn kragen,
        Povretten al te weyts, het stijfsel al te blau,
        Dan was mijn Broek te wijd, mijn wambais al te nau
      
      
        Elk koussebant te lang, 'k had rozen op mijn schoenen
        In kort, zij maakte zond zo Werelds Man te zoenen.
        Wel goeden avond dan Juffrou, zeid ik: En zij,
        Gaat in des Heren naam, Zijn Wijsheid blijf u bij.
      
      
        Ten was niet lang daar na, ik kwam weer tot haar treden,
        Verandert beyd in spraak, in wezen en in kleden,
        Mijn mantel die was slegt en zwart, mijn hair gekort,
        Mijn wit gesteven Kraegh zo plat gelijk een bort.
      
      
        Op al mijn kleeren zat niet een uitwendig koortje,
        En daar kwam uit me mond niet een onbillik woortje.
        Vrede zij dezen Huize, zeide ik, en ik zag
        Gelijk Sint Steven de doen de Hemel open lag.
      
      
        het Wit van mijn oog om hoog, Ik noemd' haar niet als Zuster,
        Doe stelde zij (zo het scheen) haar hartje wat geruster
        Ik las haar altemet een schoon Kapittel voor,
        En lelde haar niet als van Gods-dienst aan het oor.
      
      
        Dus kroop ik in haar gunst, zij toonden haar wat blyer,
        En ik wierd metter tijd wat stouter en wat vrijer.
        Eens nam ik des in den arm, en zei, ik wil het doen,
        Bij ja en neen, en gaf haar op zen Fries een zoen.
      
      
        Doen bloosde zij kwansuis, en zei, ei laat dat wezen,
        Men moet'et klappen van langtongde Mensen vrezen
        Ik zwoer haar dat ik wel zo heimelijk en secreet
        Was als de nagt ,en zei, voorzeker datje weet,
      
      
        Ik wil de kaars uit doen. o zweert niet, seyse trouwen,
        Doet uit de kaars, op dat gij uwen Eed moogt houwen
        Doen knoffeld' ik rondom in het duister totter tijd
        Dat ik een Bedde vond, ik nam haar aan mijn zijd.
      
      
        En zei voorwaar,mijn Lief, hier willen wij met lusten,
        In vrolijke geneught van avond tezamen rusten.
        Zweert gij voorwaar, zei zij, daar ik u zo vermaan?
        O Broeder had gij niet dien zwaren Eed gedaan.
      
      
        Ik had om al de Wereld niet bij u willen komen.
        Maar uwe stoutheid is ten quaetste af-genomen.
        Zo komt gij dan, zeid ik. Ia, seyse,al is het mij leed,
        Ik kom omdat gij niet sou breken uwen Eed.
      
    
  