
    
      
        Kupied leg uw wapens neer,
        Mijn schone Zon verlaat het tegenstreven,
        Hij komt sig in uw magt begeven:
        Ag! zeid zij, ag! hier baat geen tegenweer’’
        Haar tegenstand was slegts onnut,
        Zoo dra uw schigt haar strafheid had gestut,
        Haar marmer hert wierd straks tot min bewogen
        Zij riep dus uit:
        Ik ben bedrogen
        Door die kleine guit.
      
      
        Heb dank dan kleine Minnegod!
        Voor al de gunst van u aan mij bewezen:
        Mijn luk is nu op ’’t hoogst geresen,
        Nu dat mijn schone leeft na uw gebod.
        Nu dat de Min haar Ziel gebiet,
        Begint mijn vreugd, en eyndigt mijn verdriet.
        Haar strafheid, en mijn ramp zijn nu vervlogen
        Nu is ’’t getraan
        Dan bij mijn ogen,
        En mijn rouw gedaan.
      
    
  