
    
      
        Mijn Besje en mijn Bestevaar,
        Mijn Moertje en mijn Vaar,
        Mijn Oom, mijn Meuy, mijn Nicht, mijn Neef,
        Mijn Sus, mijn Broer, mijn Snaar,
        Die zeggen, Kees je bent al oud,
        het Is hoog tijd datje Trouwt,
        Trijn is beget een Meid,
        Hier achter in de buurt, die schijven heyt.
      
      
        het Is waar het Meisje staat me wel,
        Maar het geld noch beter aan,
        Maar syluy weten op het naust
        Niet hoe mijn dingen staan,
        Nu 'k mag bouwen in de wind,
        Met dit zoet Venis-kind,
        En zien of ik haar sou
        Bepraten, dat zij word mijn Echte Vrouw.
      
      
        Maar zie ik wel, me dunkt ik zie
        Haar staan voor deur, ik mag
        Vrijpostig tot heur treden dan,
        God geefje goeden dag,
        Kijckjer wat Trijntje-buur?
        Ia 'k stonger wel een uur,
        En zag met vreugden aan
        Hoe vrolijk in de Wei de Beesjes gaan.
      
      
        Wel zoete Meisje dus alleen!
        Dat had ik nooit gemient,
        Daar jij van zo veel Vryers word
        Geëerd, geviert, gediend,
        Schoon niemand van haar allen is,
        Dat weet ik voor gewis,
        Die jou zo vieriglijk
        In alle trouwigheid bemind als ik.
      
      
        Get saghje eens hoe dat mijn hert
        Vast koockt in Liefdens brangd,
        Geen Lam en joockt zo na het Schaep
        Als ik na jou verlang,
        Mijn zoete Schaepje daerje bent.
        Wel hoe is het malle Vent,
        Is het arger als het plag?
        Stil, stil, dit mal gedoen ik niet lyen mag.
      
      
        Wel hoe mijn zachte bolle Meid,
        Mijn zoete suiker-doos,
        Hoe keumt het datje teugens mijn
        Keunt zijn zo krachtig boos?
        Daar jij wel weet hoe ik jou min,
        En hoeje in mijn zin
        Al lang voor dezen stond,
        Zo vast gelijk een paal staat in de grond.
      
      
        Of staat jou mijn Persoon niet aan?
        Of ben ik jou te oud?
        En mienje dat des liefdens brangt
        Al is in mij verflout?
        Get pleegden ik iens Venus-vreugd,
        Mit jou in eer en deugd,
        Ik weet jij niet iens zeggen zoudt,
        Al ben jij veertig Iaer je bent niet oud.
      
      
        O steeckje teugens mijn Geslacht?
        Dat dunckme heeft geen reen:
        Want ziet men over-bestevaar
        Was hier al lang voor heen
        In deze Buurt Welboreman,
        Ik hanger gants niet an,
        Me Vaar heeft, asje weet,
        Het kerkmeester Ambt met eer bekleed.
      
      
        Ik bid jou hupse nobele Tas,
        Ay lieve zeg me doch,
        Wat dat 'er noch an schorten mag,
        Ben ik niet Rijk enoch,
        Iy weet wel dat op niemand gien
        Meer as op mijn allien
        De gantse Denning daeld
        Als ongsen Lieven-Heer men Besje haalt.
      
      
        Lest haalde Mortje uit de Kas
        Mijn fijne Lakken Broek,
        Daar zag ik noch ien knoppel-doeckje
        Leggen in ien hoek,
        Ik vraagde Mortje wat is dat?
        Kees seyse het is een Schat,
        Van fijn Ducate Goud,
        Die 'k geven zal de Meid die jij eerst Trouwt.
      
      
        En as mijn Vaertje rijd na Stee,
        Wat meenje datje doet?
        Niet aars as are Huysluy doen,
        En venten daar zijn Goed?
        Neen, hij gaat mee tot het Heerschap,
        De blaeuwe Trappen op,
        Daar ik jou teugen kwam,
        Niet verre van de Poort van Rotterdam.
      
      
        Wel zoete Meisje is er noch
        Iet datje in me laeckt?
        Me dunkt ik voel wel datje zijt
        Tot mijnen Vrouw bereid,
        Iy bint mijn rechte Ribbe Trijn,
        Ie moet mijn Vroutje zijn,
        Ei Zoeterd noch een woord,
        g'Hebt mijn gelegendheid daar al gehoord.
      
      
        het Is waar 'k heb jou gelegendheid
        En liefde al verstaan,
        'k En hebber gants niet teugen
        Als mijn Onwers mee staat aan:
        Maar ik verbind me met gien woord,
        Veur ik heur heb gehoord.
        Daar hebje al gelijk in Kind,
        Ik hebje daarom te meer besint.
      
      
        Kom gaenwe dan na jouwers toe,
        En zien of ik van dag
        Het Ia-woord van jou Onwers krijg,
        Mijn hert dat word zo graag.
        Non, non, mijn edele Karssou.
        'k Wed elk Vrijer wou
        Die mijn Vryagie heeft gehoord,
        Dat hij ook kreeg zo rad het gonstigh woord.
      
    
  