
    
      
        AL mijn hert en ook mijn zin
        Strekt om ene te behagen,
        Dien ik nacht en dag bemin,
        Maar ik hebt verlooft te vragen,
        Of het haar believen souw
        Mij t'ontbinden van mijn rouw.
      
      
        Dus zo dunkt mij dat ik wil
        Haar noch alle nacht gaan vrijen
        Tot zij zeid weest nu eens stil
        En ontvangt al het verblijen
        Dat ik u toe wensen kan,
        Als een held zo tiert u dan.
      
      
        Zo ik dan op des manier
        Mijn zoet-lief niet kan vermaken,
        Zo wil ik beloven schier
        Al mijn vrijen te gaan staken,
        En noch wachten zeven jaar,
        Misschien zij verandert haar.
      
      
        Om des jaren zo ik gis
        Al de mensen meest verandren,
        Zo mijn hope dan is mis
        Laat ik haar alleen gaan wandren,
        En verwachten met geduld
        Tot mijn prophetij vervult.
      
      
        Die ik eens geschreven vond
        In de tweed' oft derde ploye
        Van een Pals-rock, daar in stond,
        Dan noch zeven Meysjens moye
        Zouden met haar sleutels kloek,
        Strijden om een Iongmans broek.
      
    
  