
    
      
        IK zal mijn Philis hulde doen,
        Want zij alleen is het waard,
        Ach mogt zij zig doch derwaards spoen,
        Mijn grootste vreugd op Aard;
        Hoe zalig is het bij haar te zijn,
        Wijl haar bekoorlykheên,
        Mijn ontheffe van mijn Minnepyn
        Die als onblusbaar scheen.
      
      
        Aanschouw ik haar sneeuwitte hand,
        Het wonder der Natuur,
        Haar zuivre borst stookt Minnebrand;
        Van het Goddelijk Minnevuur,
        En als die op het hevigst blaakt
        Dan weet zij mijne lust
        Te koesteren op haar Boezem naakt,
        Die van mij werd gekust.
      
      
        Als ik haar boezem blank en rond
        Als Goddelijk aanschouw
        Dan blaast zij uit haar lieve mond
        Op mij een frisse douw,
        Waar bij een opgespalkte Roos,
        Verfrist met al haar geur,
        En de alderaangenaamste blos
        Dat straalt haar koontje deur.
      
      
        Geen tintelende Ster gelykt
        Ook bij haar schitterend Oog,
        Dat zelfs van boven is verrykt
        Met een zeer fraaje boog,
        Ja zij is in alles zoo volmaakt
        Zij tergd het Venus Beeld,
        Dat in geen schoonheid haar genaakt
        Waar van zij is geteld.
      
      
        Ach hoe vol zalig is hij dan,
        Te zijn van haar bemind?
        'k Bid u o schone neem mij aan,
        Voor Hymens Echt Altaar!
        Vergunt die gunst aan het Godendom,
        Haar kransjes zijn gevlegt,
        Die om het Hoofd als Bruidegom
        Voor eeuwig zijn gehegt.
      
    
  