
    
      
        HIer geplaagd te zijn met Comedianten,
        Daar de Kermis zo lang is verby,
        Met haar toestelling, en Musicanten,
        Met haar backhuys vol meel, vol pap, vol brij,
        Met tong en keel,, met Bas en Veel,
        Waarom gaan deze maets,
        Haar kunst niet presenteren
        Ter dis van grote Heren?
        Want bij ons zijn die lompe potsen vaats.
      
      
        Dees' lacht, die schreyt, en het zijn beide zotten,
        Dat zij zingen van liefde aan den dis;
        het Is of men bij Vrijsters sprak van potten
        En ketels, van vers en soute Vis;
        Van Heremijt,, Hermaphrodijt,
        Of deftig Sanhedrin,
        Van het Leger van Graaf Susa,
        Of het zinken van Ragousa,
        Van het recht zo het schijnt der Fransche Koningin.
      
      
        Ieder sak moet hebben zijn behoren,
        Men spreeck over dis, van Kan of Glas,
        Van Pottages, of van Varckens oren;
        Op bezoeken van den Ypocras:
        In rouw, van het Lijk,, van dam en dijk,
        In Vries en Waterland:
        Tot Jacques-buyr van stenen:
        Op het dans-school van goê benen,
        Van Balet, of simpele Courant.
      
      
        'k Zweer, Cupido zal het mij duyr betalen!
        Want die heeft het spel hier eerst begost,
        De Droes moet dat klein honsvotje halen,
        Die versingt ons wijn en warme kost:
        Waarom en gaat,, hij niet na raad,
        En houdt den Hemel in?
        Wil hij, als Alexander,
        Dat hem Jupijn een ander
        Maak! om dat des te nauw is na zijn zin.
      
      
        'k Zal den bengel na den hals straks grijpen,
        En hier zijn ook messen, bij den hals!
        'k Zal de tong hem uit zijn backhuys nijpen,
        Elk zeid ook, zijn vlees is bijster mals,
        Men zal het haast zien,, als men het zal ziên
        Of smoren in de pot,
        En zo men hem wil koken,
        Men zal zijn boog verstoken;
        het Vuyr past doch wel ontrent de minnegod,
      
      
        Hebje ooit de Gans wel af zien rukken?
        Als Jaap, of Kees, zijn gulde Bruiloft gaf,
        Zo kaal zal ik onze maet ook plukken,
        En gaan maken draeyertjes daar af,
        Zijn koker was,, een rechte kas
        Als men uit vissen gaat,
        Om pijpen in te stekken,
        Op dat ze niet en breken,
        Of (des noot) voor menschlijck muskeljaat.
      
      
        Zijn hooft-doeck was om ketels mee te schuyren,
        Of te stoppen het een of het ander lek;
        'k Souw zijn pijlen aan den Pool verhuyren;
        Want zij zijn zo scharp, als een hoender-bek:
        Een woord, een woord,, ik werd verstoort,
        Set'er een seyltje bij;
        Want zo gij niet naar huis gaat,
        Zo blijft'er al uw huys-raet,
        En uw Godheid helpt u niet uit de lij.
      
      
        Nu gij maets, die door zijn toveryen
        Zijt onnozel in de knip geraakt:
        Neemt dees' oly, en dees' specerijen,
        'k Weet uw geest terstond zal zijn vermaeckt:
        O! het is zo goed,, het maakt zuiver bloed,
        En brave opening,
        Men vindt, dat is voorzeker,
        Tot Doctor of Ap'theecker,
        Voor de min geen souvereynder ding.
      
      
        Waarom niet den beker opgeheven?
        Yders kroes staat, of hij gespijckert was,
        Of meent gij dat ik u wil vergeven?
        'k Zal contrary tonen met dit glas,
        Vat an, val an,, elk kies' zijn man
        Die naast zit aan zijn zij;
        Op dat er niemand klage
        Te zijn overgeslagen,
        En zijn liefd' verkeer in jalousy.
      
      
        'k Moet eens zien, wat dat'er op de gront leit,
        Sa! sa! vrienden! sa! dat gaat u voor,
        Dit is op den Praeses zijn gezondheid,
        Die zo lang geleend heeft zijn gehoor;
        De snaar en stem,, behagen hem:
        Maar als hij biegt recht uit,
        Zo zeid hij Noachs wijnstok,
        Die bloeyend' over Rhijn trok,
        Is veel beter, als Jubals best geluid.
      
    
  