
    
      
        AL die nu het hertje leyd in het bont
        Die zinge heisa, hei.
        Hij springe lustig in het rond.
        het Is Kermis in de Mei.
        Kom wensen wij van deur tot deur,
        Dat daar geen onheil ooit gebeur:
        Dat zij, Dat zij, Dat zij
        Steeds even jong en blij,
        Bij Wijn, bij Zang, bij Snaren
        Nog leven honderd jaren,
        Zo lugtig, klugtig, heisa, hei,
        Als wij zijn in de Mei.
      
      
        Wij wensen, dat gij altijd meugt
        Met onverflauwden lust
        Genieten Turkse hemel vreugd,
        Als gij uw liefjes kust
        Wij wensen, dat uw lekk're Wijn
        Altijd in overvloed mag zijn:
        En dat, En dat, En dat
        Gij smaak houd in dat nat
        Nooit moet gij scheeve bekken
        Om het boos voet euvel trekken;
        Maar altijd luchtig, heisa, hei,
        Gaan springen in de Mei.
      
      
        Dat nooit een nauwe schoen u kneld,
        Dat nooit uw pakje slyt,
        Dat Boreas nooit waai zo fel
        Dat hij u troni snyd.
        Maar dat een koeltje als fijn fluweel
        U lieflijk en zagtjes streel':
        Dat nooit, Dat nooit, Dat nooit
        Uw geldzak zij berooit;
        Maar dat veel goude schyven
        In overvloed nog blijven:
        Al slemt gij lustig, heisa, hei,
        Gelijk Lucul in Mei.
      
      
        Dat gij nu van uw besten Wijn
        Een flesjen tappen de,
        Wij zouden dan nog blyder zijn
        En zingen Evöé!
        o! Bagchus, vader van de vreugd,
        Wat kitteld gij de dart'le jeugd.
        Bewaar, Bewaar, Bewaar
        Ons teere hersens maar.
        Houd ons, o! zuiker heilig,
        Voor aller onheil veilig,
        Die luchtig danssen, heisa, hei,
        het Is Kermis in de Mei.
      
    
  