
    
      
        Hoor, Heer, mijn billik recht doch aan,
        Merk hoe ik schrei, laat mijn gebeden,
        Die geen bedriegers lippen deden,
        U ernstiglyk ter oren gaan.
        Wil met mijn onschuld u bemoeien,
        En laat, van voor uw aangesigt,
        Mijn recht eens uitgaan in het licht,
        Zo zal uw oog het recht zien bloeien.
      
      
        Gij proefde zelfs mijns harten grond,
        Bezocht, en toetste mij, bij nachte,
        Gij vond niet kwaads, al wat ik dachte,
        Dat oovertradt mijn tong, noch mond.
        Om het loon op des mensen handelingen,
        Heb ik, na uwer lippen woord,
        Mij zoo gewacht, gelijk het behoort,
        Van het pad dat wetverbreekers gingen
      
      
        Ik hiel mijn gangen in uw spoor,
        En bleef op mijne voeten letten,
        Om niet een stap daar van te zetten,
        Ik wankte niet, maar ging recht door.
        Ik riep u aan, en roep noch heden,
        Wijl gij mij antwoord geven zult,
        Zo neig, o God, in mijn geduld,
        Uw oor tot mij, en hoor mijn reden.
      
      
        O aller toevlucht in gevaar,
        Behoume van die opgereesen
        Uw rechterhand, noch oordeel vrezen,
        Maak uwe weldaad wonderbaar.
        Bewaarme buiten alle zorgen,
        Als het zwart des appels van uw oog,
        Hou, met uw vleugels, van om hoog,
        Mij, in haar schaaduw, diep verborgen.
      
      
        Berg mij voor des vijands aangesigt,
        Die godloos naa mijn ziel derft dingen,
        Mij gaarn verwoest, en blijft omringen.
        Zie doch, syn vet omsluit hem dicht.
        Syn mond spreekt hoog, en schijnt te zwellen.
        Zulk volk omringt nu onzen gang,
        En zet hun oog, in groot verlang,
        Om ons ter aarde neer te vellen.
      
      
        Hij, die den wreden hoop gebiedt,
        Gelykt een leeuw, die graag wil roven,
        Een jongen leeuw, die stil, in kloven,
        Verborgen fit, en het veld verspiedt.
        Sta op, o Heer, ten schut der vromen,
        Voorkom syn aansigt, vel hem neer,
        Doe, door uw slagzwaard, u ter eer,
        Mijn ziel dat godloos hoofd ontkomen.
      
      
        Uw hand, Heer, redme van de lien,
        Ja van de lien die werelds leven,
        Dien gij hun deel alhier laat geven,
        En zoo den buik vult, datwe het zien.
        Die uw verborgen goed genieten,
        En steeds, met hunne kinders, zat,
        Ook dood, hun kinderkens een schat
        Van het overschot noch achterlieten.
      
    
  