
    
      
        GAlatea ziet den dag komt aan,
        Och mijn lief wilt noch wat marren,
        Het zijn de starren,
        Och mijn lief wilt noch wat marren,
        Het is de Maan.
      
      
        Galate aenschout den Hemel wel
        Laas! ik zie den dagherade,
        T'onser schade,
        Laas! ik zie den dagheraede:
        Ach den tijd loopt snel.
      
      
        Och mijn liefjen komdy tavondt weer,
        Laas u moeder mocht het horen,
        En haar storen,
        Maar als sou s' haar storen
        Ik kom even zeer.
      
      
        Nu adieu mijn lief en blijft ghesont,
        Wilt mij noch een kusjen geven,
        Och mijn leven,
        Iont mij toch een kusjen
        Aan u rooder mond.
      
    
  