
    
      
        De Heer is zelf mijn harder, en behoeder,
        Daarom ontbreekt mij nimmer enig voeder.
        Hij legert mij in schoonbeg raasde weiden,
        Gaat mij heel zacht, langs stille waaters, leiden,
        Verkwikt mijn ziel, en voert, tot mij genegen,
        Mij, om syn naam, in het spoor der rechte wegen.
      
      
        Al gaa ik ook in duistere valleijen,
        Waar schaaduwen des doods het dal bespreijen,
        Ik vrees geen kwaad, gij zijt ontrent mij gaande,
        Mijn troost is in uw stok, en staf, bestaande.
        Gij dekt, voor mij, de taafel met gerechten,
        Voor het nijdig oog van die mijn ziel bevechten.
      
      
        Gij deed mijn hoofd, met oli, vet begieten,
        Gij doet, van wijn, mijn beker overvlieten,
        Ja God zal mij sltyd het goede geven,
        Syn weldoen volgt mij daagliks, al mijn leven,
        Ik zal in het huis des Heren wonen blijven,
        En grote vreugd, veel daagen lang, bedrijven.
      
    
  