
    
      
        Hoe lange zal mij, deze keer
        Uw goedheit steeds vergeten, Heer?
        Hoe lange zultge, ver geweken,
        Uw aangesigt voor mij versteken,
        En mij niet helpen, als wel eer?
      
      
        Hoe lange zal ik noch zo gaan,
        Met, in mijn ziele, raad te slaan?
        Mijn droevig hart, bij daag ook, treuren?
        Hoe lange zal het mijn vijand beuren
        Dus over mij verhoogd te staan?
      
      
        O Heer, mijn God, aanschouw mijn leed,
        Verhoor, en antwoord mij gereed,
        Ik ben bedwelmt, verlicht mijn ogen,
        Op dat ik niet, eens licht bedrogen,
        Den doodslaap slaap, al eer ik het weet.
      
      
        Op dat mijn vijand, die doch pocht,
        Niet zeg, ik heb hem oovermogt,
        En mijne wreede weerpartyen
        Zich niet verheugen, noch verblyen,
        Zo ik aan het wankelen gerokt.
      
      
        Maar uwe goedheit zie ik aan,
        Op haar blijft mijn vertrouwen staan,
        Mijn hart zal in uw heil opspringen,
        Ik zal verheugt den Here zingen,
        Want hij heeft wel aan mij gedaan.
      
    
  