
    
      
        Hoe is, in dit gevaar,
        Mijn weerpartyders schaar,
        O Heer, vermenigvuldigt!
        Veel volks staat tegen mij
        Stout op, en, zie, ik lij
        Dit immers vals beschuldigd.
        Veel volks, dat mij versmaad,
        Seit van mijn ziel, en staat.
        Te schamper, en vermeten,
        Hij vindt geen heil bij God,
        In dit rampsaalig lot
        Heeft die hem heel vergeten.
      
      
        Doch gij, Heer, zijt alleen
        Een schermschild om mij heen,
        Gij hoed mijn eer, en naame,
        En heft mijn hoofd om hoog,
        Zo dat ik, met mijn oog,
        Voor niet een mens mij schaame.
        Mijn stemme riep wel eer,
        Ook angstig, tot den Heer,
        Om noodhulp, op mijn beden,
        En hij verhoorde dan,
        En gaf mij antwoord van
        Syn berg vol heiligheden.
      
      
        Zo lag ik mij te rust,
        Zo sliep ik in met lust,
        Zo kon ik zoet ontwaaken
        Om dat des Heren erm
        Mijn steun was, en mijn scherm,
        Kon mij geen kwaad genaaken,
        Dat tienmaal duizend man,
        Om mij, te saamen span,
        Ik ben geenszins verslaagen,
        Al het volk omsette vrij
        Hun leger tegen mij,
        Ik vrees geweld, noch laagen.
      
      
        Sta op, behoume, Heer,
        Mijn God, gij troft wel meer
        Mijn vijand met uw handen,
        En brakt, wijl gij het misnoegt
        Op het kinnebakken sloegt,
        Al het godloos heir de tanden.
        Het heil in alle nood,
        Zelfs midden in den dood,
        Is in de hand des Heren.
        O Heer, uw zegening
        Vloeit mild, en zonderling,
        Op het volk dat u blijft eren.
      
    
  