
    
      
        Wie zal, ontrent uw majesteit,
        In uwe tente, Heer, verkeren?
        Wie zal, tot uwen dienst bereidt,
        Uw schonen berg, vol heiligheit,
        Bewonen gaan, en daar u eren?
      
      
        Die syn geheel oprecht gemoed,
        In zijnen wandel, uit laat steken,
        En naa wat recht is wyslik doet,
        En, in syn harde waarlik goed,
        Slechs waare woorden weet te spreken.
      
      
        Wiens tong geen achterklap begaat,
        Die nooit iet kwaads syn metgezellen
        Bestaat te doen, en niemands praat,
        Wanneer syn naasten werd gesmaadt,
        Wel op zal nemen, noch vertellen.
      
      
        Wiens oog het verwerplik volk veracht,
        Maar dat den Here vreest zal eren,
        Die wat hij zwoer, dat, naa syn magt,
        Ook onveranderlijk betracht,
        Al zou het hem zeer schaadlik deren.
      
      
        Die nooit syn geld op woeker geeft,
        Noch geen geschenken wil ontvangen,
        Tot leed van die geen schuld en heeft.
        Wie dit zo doet, en steeds zo leeft,
        Die wankelt nooit in zijne gangen.
      
    
  