
    
      
        De Heer, o vorst, wil antwoord geven,
        In uw benaauwden dag,
        Gods naam, die Jakob heeft verheven,
        Verhoog u in den slag.
        Hij schik, van uit syn heiligheden,
        Syn hulp, die u beschutte,
        En ondersteun, uit Zions hutte,
        Met zijne hand, uw leden.
      
      
        Hij denk aan al uw offeranden,
        En riek wat spijs gij schonkt,
        Hij doe tot as uw offer branden,
        Door hemels vier ontvonkt.
        Hij geve, naa uws harten bede,
        Geluk in uwe daaden,
        Syn gunst vervul, tot rust, en vrede,
        Al watge zult beraaden.
      
      
        Uw heil zal ons tot juichen keren,
        En, in Gods naam, de vaan
        Doen rechten, want uw gans begeren
        Zal hij vervullen gaan.
        Nu weet ik het, God behiel syn koning,
        Hij liet hem antwoord horen,
        Syn hand heeft hem, uit des hemels woning,
        Dit heil, door magt, beschooren.
      
      
        Des dorst op waagens ons trotseren,
        Die op syn magt te paard,
        Wij meldden van den naam des Heren,
        Door onzen God bewaard.
        Zij kromden zich, van ons geslaagen,
        En vielen op de velden,
        Wij rezen, naa wij schier al laagen,
        En bleven staan, als helden.
      
    
  