
    
      
        DIe boven Al des hemels Hoven,
        Onbepaald, eeuwig leeft:
        En onder zijn macht de donder,
        Blixem, en winden heeft:
        Het Joods-gezind, Door haat veblindt,
        Hem, als een Dief, nu vangt en bindt.
      
      
        Een schare, Van menig pare,
        Diep in der nacht aankwam,
        Als wolven, Met zweerd en kolven,
        Tot een onnozel Lam.
        Maar door een woord: Ik ben het, gehoord,
        Zij vielen neer te rugge voort.
      
      
        Sloeg deze, Met zulk een vreze,
        Een zacht woord neder al:
        Wat smerte Zal snijden het herte,
        Als hij eens zeggen zal:
        Gaat weg van hier, Gaat weg van hier,
        Vermaledijd' in het eeuwig vier!
      
      
        Gebonden Ziet om u zonden,
        O mens, uw God en Heer.
        Zich vangen Laat hij, en hangen
        Voor u, bereid tot meer.
        Tot weder-minn', bevanght hem in
        Een zuiver Liefd' uit hert en zin.
      
    
  