
    
      
        Der hemelen gebouw
        Vertelt, te goeder trouw,
        Gods eer, als met verstand.
        Dat uitgespannen perk
        Verkondigt steeds het werk
        Van syn alwyse hand.
        De dag stort aan den dag,
        Van het wonder, dat hij zag,
        Veel spraaks ten roem des Heren.
        Ook toont de nacht syn magt,
        En leert den naasten nacht
        Die wetenschap vermeren.
      
      
        Daar is geen spraake bij,
        Dierhalven spreken zij
        Ook nooit een enig woord.
        Nochtans, al zynse stom,
        Zo werd hun stem alom,
        Door elks begrip, gehoord.
        Hun spraakeloos geluid
        Gaat langs het gans aardrijk uit,
        Hun redenen berichten
        Ook het volk aan des werelds end.
        Hij stelde daar een tent,
        Waar uit de zon blijft lichten.
      
      
        Die is zo fris getooit,
        Als enig bruigom ooit
        Uit zijne slaapzaal gaat.
        Of als een vroolik held,
        Die, op een pad, in het veld,
        Tot lopen vaardig staat.
        Haar uitgang is, en wendt,
        Van het end, tot aan het end
        Der ronde heemelsaalen.
        Voor haaren heten schyn
        Kan niets verborgen zijn,
        Zo heet zijn ook haar straalen.
      
      
        Maar des Heren wet leertmeer,
        Haar heel volmaakte leer
        Hersteld de ziel door vreugd.
        Des Heren woord gaat wis,
        Syn monds getuigenis
        Maakt slechten wijs in deugd.
        Des Heren gans bevel,
        Onfeilbaar, recht, en wel,
        Verblydt het hart, en zinnen.
        Al wat de Heer gebiedt
        Is klaar voor die het besiet,
        het Verlicht het oog van binnen.
      
      
        Des Heren vrees is rein,
        En blijft de deugdfontein,
        Voor eeuwig, in syn naam,
        De rechten van den Heer
        Zijn waar, en rik van leer,
        Rechtvaardig al te saam.
        Geen goud gelykt zo el,
        Ja goud, schoon fijn, en veel,
        Is geenszins zoo begeerlik.
        Geen honig is zo goed,
        Geen hoonigseem zo zoet,
        Haar vrucht duurt onwaardeerlik.
      
      
        Ook werd, door die, uw knecht,
        Vermaant, en onderrecht,
        Steeds opgewekt tot deugd.
        Want wiese houden kan,
        Als een godvruchtig man,
        Krijgt groten loon met vreugd.
        Maar, laas, wie kan verstaan
        Hoe hij al heeft misdaan,
        Gedwaald van uwe wetten?
        Och reinig mijne ziel
        Van het vuil waar in zij viel,
        En haar verborge smetten.
      
      
        Weerhou uw knecht met een
        Van alle trotsigheen,
        Geen moedwil heers in mij.
        Dan werd ik, dus bewaard,
        Oprecht, en rein verklaart,
        Steeds van veel afvals vrij.
        Heer, die mijn rotssteen zijt,
        En mij verlost, ten spijt
        Van alle, die mij plaagen,
        Laat wat mijn mond al zegt,
        Mijn hart ooit overlegt,
        Uw aansigt wel behaagen.
      
    
  