
    
      
        Wel dien, die in de goddeloosen raad
        Geen wandling doet, op genen weg, noch straat
        Der zondaars staat, noch in het gestoelt der zotten
        Ooit zit bij die met God, en mensen spotten,
        Maar die, met lust, in des Heren wet verkeert,
        En dag, en nacht, syn wet doordenkt en leert.
      
      
        Hij is gelijk een boom, die vast in land,
        Aan stroomkens van een waaterbeek, geplant,
        Op zijnen tijd, syn vruchten weet te geven,
        Welks blad niet valt, maar onverwelkt blijft leven,
        Al wat hij doet gelukt hem naa syn wens.
        Heel anders gaat het met een godloos mens.
      
      
        Die is niet zoo, maar licht, als het kaf, van aard,
        Dat van den wind gedreven heene vaart.
        Dies zal, wanneer de Heer begint te richten,
        Het godloos volk, als niet bestendig, zwichten,
        En, onder die syn rechten gaade slaan,
        Geen zondaar dan vergaaren, noch bestaan.
      
      
        Want God, de Heer, die alle kennis heeft,
        Kent al den weg van die syn recht beleeft,
        Bemint hem zeer, en doet syn doen beklijven.
        Maar die, ten spijt des Heren, godloos blijven,
        En, met hun werk, in het boze gaan, en staan,
        Zijn, met hun weg, voor eeuwig, aan het vergaan.
      
    
  