
    
      
        Ja, Israël zeg, waarlik nu verblydt,
        Ten waar de Heer ons bijstand had gedaan,
        Ten waar de Heer ons zelf had bygestaan,
        Als tegen ons de mens al, tot den strijd,
        Was opgestaan, wij waaren lang vergaan.
      
      
        Wanneer hun toorn heet tegens ons ontstak,
        Doe hadden zij ons levend ingeslikt,
        Doe had de vloed des waaters ons verstikt,
        Een bergstroom ging bijkans al, met een smak
        Langs onze ziel, dies totter dood verschrikt.
      
      
        De moedwil van die stoute waatervloed
        Had doe gewis langs onze ziel gegaan.
        Men loof den Heer, die ons niet liet verslaan,
        Noch aan den tand van dat hoogmoedig bloed
        Ten prooije gaf, maar ons het de ontstaan.
      
      
        Mijn ziel ontkwam het, als voogels reeds omsnaart,
        Uit des vooglaars strik, de valstrik brak in twee,
        En zoo ontkwam het ons gans geslachte mee.
        In des Heren naam, die hemel, zee, en aard,
        Eer heeft gemaakt, is onze hulp, en vree.
      
    
  