
    
      
        Ik heb den Heer, zo langen tijd, verwacht,
        Tot hij syn oren tot mij neg,
        Mijn naar geschrei gehoor verkreeg,
        En hij mij uit een kuil, die ruischte, bragt.
        Hij lietme daar niet stikken,
        In modderige slikken,
        Maar de mijn voeten staan,
        Op ene rots gesteld,
        En maakte, langs haar veld,
        Mijn gangen vast in het gaan.
      
      
        Hij gaf een lied, vol nieuws, in mijnen mond,
        Een lofzang onzen God ter eer,
        Veel zien het, en vrezen dies den Heer,
        En stellen hun vertrouwen op syn grond.
        Wel dien, die, met vertrouwen,
        Slechs op den Heer blijft bouwen,
        En naa het hovaardig zaad
        Niet lustig ommekykt,
        Noch van de waarheit wijkt,
        Maar alle leugens haat.
      
      
        Gij, Heer, mijn God, deed wondren voor het gemeen,
        Uw gunst heeft ons veelszins bedacht,
        Niets is er uws gelijk in magt,
        Zou mijn verhaal, en uitspraak die ontleên?
        Veel meer zijn haar getaalen,
        Dan iemand kan verhaalen.
        Uw lust wierdt niet bekoort
        Door offers die men slacht,
        Geen spysgeschenk had kracht,
        Gij hebt mij tor doorboort.
      
      
        Dies eischte gij geen brand van offervee,
        Noch sondenoffers ooit van mij,
        Doe zei ik, zie, ik kwam u bij,
        Na het schrijven dat uw boekrol van mij de.
        Mijn God, ik bleef genegen
        Om uwen wil te plegen,
        Ja het was mijn lust met een.
        Uw wet stond in mijn hert,
        Als in het middelst berd
        Mijns ingewands, gesneên.
      
      
        Mijn boodschap klonk van uw gerechtigheit,
        Eer ik een grote schaar verliet.
        Zie, ik bedwong mijn lippen niet.
        Gij, Here, weet hoe ikse heb verbreidt.
        Nooit burg mijn hart uw rechten,
        Ik sprak, tot alle knechten,
        Van uwe waarheit klaar,
        En heelde bang, noch schouw,
        Uw heil, genaa, en trouw
        Nooit voor een grote schaar.
      
      
        Onthou mij uw barmhartigheden niet,
        Uw gunst, en trouw behoeme steeds,
        Want, Heer, al het kwaad, en zoo veel leeds,
        Als mij omgeeft, is talloos, als gij ziet.
        Mijn ongerechtigheden
        Aangreepen mijne leden,
        Dat ik niet zien en kan,
        Haar tal is meer dan dat
        Het haan mijn hoofds vervat,
        Mijn hart bezwijkt 'er van.
      
      
        het Behaag u, Heer, dat ik uw hulp verwerf,
        Ned mij zo haast, dat mijn partij
        Te saam beschaamt, en schaamrood zij.
        Want, Heer, zij zoekt mijn ziels geheel verderf.
        Laat die mijn kwaad begeren,
        Met schand, te rugge keren.
        Dat wie tot mij ha haa,
        Tot mijner schaamte seit,
        Om zijne schamperheit,
        Ten loon verwoest vergaa.
      
      
        Maar dat al het volk, dat naa u zoekt, en haakt,
        In u verblydt, en vroolik spring,
        Wie op uw heil verliefd is, sing,
        En zegge steeds, de Heer zij groot gemaakt.
        Doch schyn ik, zonder ende,
        Vol nooddruft, en ellende,
        De Heer gedenkt het mij.
        Mijn God, gij die altijd
        Mij hielpt, en hebt gevrydt,
        Vertoef nu niet, sta bij.
      
    
  