
    
      
        Ik heb God lief, en zal van des Heren lof
        Verkondigen, en al mijn daagen spreken,
        Want hij vernoort de stemme van mijn sineeken,
        Neigt mij syn oor, en geeft mij roemens stof.
      
      
        Ik wierd onningt niet banden van de dood,
        De helangst vond , en trof mij allerwegen,
        Ik vond me bang, dies ik bedroeft, verlegen,
        Des Heren naam dus aanriep in mijn nood.
      
      
        Och, Here, red mijn ziel uit deze pijn,
        De Heer is doch genaadig, en rechtvaardig,
        Mijn God ontfermt zich onzer zulks niet waardig,
        De Heer bewaard die recht eenvoudig zijn.
      
      
        Ik teerde weg, was dun, en schier vergaan,
        Doch hij behiel mij uit die swaarigheeden,
        Zo keer, mijn ziel, weer tot uw rust, in vreden,
        Want God, de Heer, heeft wel bij u gedaan.
      
      
        Gij redde, Heer, mijn ziele van den dood,
        Mijn ogen van getraan, mijn voet van stoten,
        Dies zal ik, voor uw aansigt, onverdroten,
        Omwandelen, bij des levens landgenoot.
      
      
        Ik heb gelooft, dies sprak ik vol gevaars.
        'k Was zeer bedrukt, en zei, van vrees aan het lopen,
        In mijnen haast, men mag op God slechs hopen,
        De mensen zijn al t'saame leugenaars.
      
      
        De Here heeft alszins mij welgedaan,
        Wat zal ik hem nu tot vergelding geven?
        Ik wil verheugt den heilkelk op gaan heven,
        Dan roep ik zoo den naam des Heren aan.
      
      
        Ik zal den Heer wat ik benaauwt wel eer
        Beloofde, nu, bij al syn volk, betaalen.
        De dood van die godvruchtig naa hem taalen,
        Is kostelijk in d'oogen van den Heer.
      
      
        Ik ben uw knecht, ja, Heer, ik ben uw knecht,
        Uw dienstmaagds soon. Gij loste mijne banden,
        En ik bely, in het offren van offranden,
        Dies uwen lof, als dankbaar, en oprecht.
      
      
        Ik roep verplicht den naam des Heren aan,
        Wat ik den Heer belooft heb in mijn quaalen,
        Zal mijne ziel gered nu blij betaalen,
        Daar al syn volk, het ziende, bij zal staan.
      
      
        In het middelplein van u, Jerusalem,
        In het voorhof van het heilig huis des Heren,
        Zal ik den Heer, met lof, en dank, vereren,
        Gij heilig zaad, een ieder love hem.
      
    
  