
    
      
        OHeer, tot u, die in den hemel zit,
        Hef ik mijn oogenwit.
        Zie, zoo als knechts, op handen van hun heren,
        Hun ogen blijven keren,
        Als meissens zien, met ogen vol vertrouwen,
        Op handen van heur vrouwen,
        Zo ziet ons oog op onzen God, tot hij
        Ons weer genaadig zij.
      
      
        Doe ons genaa, doe ons, voor deze keer,
        Noch eens genaa, o Heer,
        Want, laas, wij zijn al veel te zat van woorden,
        Die wij van smaaders hoorden.
        Ja onze ziel is veel te zat van het spotten
        Der steeds geruste zotten.
        Wij walgen van den smaad, en hovaardij
        Van onze weerparty.
      
    
  