
    
      
        Zingt een nieuw lied den Heer van het leven,
        Want hij heeft wonderen gedaan,
        Syn krygserm heeft hem heil gegeven,
        Door zijne rechterhand, met slaan.
        Des Heren heilig alvermogen
        Heeft kennelijk syn heil verklaart,
        En syn gerechtigheit, voor d'oogen
        Der heidenen, geopenbaard.
      
      
        Hij dacht aan syn genaa, en waarheit,
        Aan het huis van Israël verplicht,
        Dat ziet nu ook, met grote klaarheit,
        Het heil van onzen God in het licht.
        Elk eind des aardrijks zag het daalen,
        Gij aarde, juicht alom den Heer,
        Roept uit van vreugd, om hem t'onthaalen,
        Zingt vroolik, psalmsingt hem ter eer.
      
      
        Psalmsingt den Heer, met harp, en kelen,
        Met harp, en stemmen van gesank,
        Trompet, en laat bazuinen spelen,
        Paard, op de maate, klank, aan klank.
        Juicht vroolik voor den Heer, dien koning,
        Ook dondere de volle zee,
        De wereld sing, en wat syn woning
        Daar in gevest heeft doe zo mee.
      
      
        Klapt met de hand, gij zoete stromen,
        Gij bergen, maakt ook blij geschal,
        Voor het aansigt Gods, want ziet hem komen,
        Als richter van het aardse dal,
        Hij zal de wereld recht bestellen,
        Na zijne riks gerechtigheit,
        En al er volken vonnis vellen,
        Met een rechtmaatig onderscheid.
      
    
  