
    
      
        O God, mijn hart is heel bereidt,
        Dies schikt zich, in die vaardigheit,
        Ook, tot uw lof, mijn eerlikst deel,
        Met psalmgezang, en psalmgespeel.
        Waak op gij harp, sta op gij luit,
        Stel, tot Gods roem, uw snaargeluid,
        Ik zal, om vroeg aan het spel te raaken,
        Al in den daageraad ontwaaken.
      
      
        Ik zal, bij ieder volk voortaan,
        Uw lof, o Heer, belijden gaan,
        En, met gepsalm, bij mij bedacht,
        U zingen, bij elk aards geslacht.
        Want uwe grote goedigheit
        Is boven des hemels top verbreidt,
        Uw waarheit klom, voor het oog der volken,
        Tot aan het bovenst van de wolken.
      
      
        Verhef u boven het hemels, Heer,
        Langs al het aards verschyn uw eer,
        Maak uwe welbeminden vrij,
        Uw hand geef heil, en antwoord mij.
        God sprak dan in syn heiligdom,
        Dies spring ik, vol van vreugd, rondom,
        Ik deil den mijnen Sichems paalen,
        En meete Sukkots vette daalen.
      
      
        Mij hoort het vruchtbaar Gilead,
        Van vlek, tot vlek, van stad, tot stad.
        Al wat Manasses heeft gebouwd,
        Werd onder mij alleen vertrouwt.
        het Huis Efraims, de stut van het rik,
        Versterkt mijn hoofd besonderlyk.
        Bij Juda staat mijn troon verheven,
        Ik laate hem mijn wetten geven.
      
      
        Ik bezig Moabs overschot,
        Door mij verschoont, slechs als mijn pot,
        En wasvat, zonder onderscheid,
        Ook tot de snoodste dienstbaarheit.
        Op Edom werp ik mijnen schoen,
        Om daar den drek van af te doen.
        Ook juich ik over Palestyne,
        Als, door het krygsswaard, mee het mijne.
      
      
        Wie voertme nu, langs het rechte pad,
        Tot in een vastgemaakte stad?
        Wie leid de mij, als aan syn hand,
        Met zege, tot in Edoms land?
        Waar het gij, o God, die leidsman niet,
        Die ons, zo langen tijd, verstiet?
        Die, als ons heir ging ooreloogen,
        O God, niet mee waart uitgetogen?
      
      
        Geef gij ons hulp, en red, met kracht,
        Ons uit den angst voor des vijands magt.
        Want mensen heil is ydelheit,
        Dies zij ons heir door u geleidt.
        Dan doenwe kloek, met God te veld,
        Veel dappre daaden van geweld.
        Hij, als het hoofd der krygsgeleeden,
        Zal onze weerparty vertreden.
      
    
  