
    
      
        Heer, gij verstiet ons, zoo het scheen,
        En scheurde korts ons los van een,
        Gij waart, in toorne, weggegaan,
        Nu neemtge weergekeert ons aan.
        Gij hebt het gansche land geschudt,
        Doorspleet den grond, en brakt syn stut,
        Genes syn breuken, heel syn gaaten,
        Want, zie, het wankte boovenmaaten.
      
      
        O God, gij deed, noch boven dien,
        Uw volk een harde saake zien,
        Gij hebt ons, als met wijn, gedrenkt,
        Die het hoofd, door swymelingen, krenkt.
        Maar nu zo geeftge goedertier,
        Aan die u vrezen, een banier,
        Zeer hoog, en heerlik opgesteeken,
        Als tot uw trouwe waarheits teken.
      
      
        Op dat uw welbemind geslacht
        In volle vryheit zij gebragt,
        Zo hoedme door uw rechterhand,
        En antwoord mij, met onderstand.
        God sprak dan in syn heiligdom,
        Dies spring ik, vol van vreugd, rondom.
        Ik deil den mijnen Sichems paalen,
        En meete Sukkots vette daalen.
      
      
        Mij hoort het vruchtbaar Gilead,
        Van vlek, tot vlek, van stad, tot stad.
        Al wat Manasses heeft gebouwd
        Werd onder mij alleen vertrouwt.
        het Huis Efraims, de stut van het rik,
        Versterkt mijn hoofd besonderlyk.
        Bij Juda staat mijn troon verheven,
        Ik laate hem mijn wetten geven.
      
      
        Maar Moab, die mij dienen moet,
        Is mij, als tot een waschpot, goed.
        Op Edom werp ik mijnen schoen,
        Om daar den drek van af te doen,
        O Palestyne, zij verheugt,
        Juich over mij, en scherts met vreugd,
        Maar wacht, ik zal u dat verleren,
        En, met gejuich, u overheren.
      
      
        Wie voertme nu, langs het rechte pad,
        Tot in een vastgemaakte stad?
        Wie leidde mij, als aan syn hand,
        Met zege, tot in Edoms land?
        Waart gij, o God, die leidsman niet,
        Die ons, zo langen tijd, verstiet?
        Die, als ons heir ging ooreloogen,
        O God, niet mee waart uitgetogen?
      
      
        Geef gij ons hulp, en red, met kracht,
        Ons uit den angst voor des vijands magt.
        Want menschenheil is ydelheit,
        Dies zij ons heir door u geleidt.
        Dan doenwe kloek, met God te veld,
        Veel dappredaaden van geweld,
        Hij, als het hoofd der krygsgeleeden,
        Zal onze weerparty vertreden.
      
    
  