
    
      
        Gij aarde, juicht alom den Heer,
        Dient blijdelijk den Heer met eer,
        Komt zedig voor syn aangesigt,
        En zingt een vroolik dankgedicht.
      
      
        De Heer is God, weet ook dat hij
        Ons tot syn erfvolk schiep, niet wij,
        Hij maakte zelf, uit goedigheit,
        Ons tot syn schaapen, die hij weidt.
      
      
        Gaat tot syn poorten in met lof,
        Met lofzang in syn tempels hof,
        Belijd syn deugd, die gij geniet,
        En prijst syn naam, en hoog gebied.
      
      
        Want God, de Heer, is volle goed,
        Syn goedheit, die ons eeuwig hoedt,
        En zijne waarheit houdt haar kracht,
        Van elk geslacht, tot elk geslacht.
      
    
  