
    
      
        Wil nimmer, om quaaddoenders, u verstoren,
        Benydig nooit die willens onrecht doen,
        Wanneerge veel van hun geluk moet horen.
        Want zulk een hoop werd, voor hun rip saisoen,
        Haast omgemaait, als hooigras afgeschooren,
        het Verwelkt, valt af, als scheutkens kruidig groen.
      
      
        Vertrouw den Heer, en doe maar goede werken,
        Bewoon de aard, werd door het geloof gevoed,
        En blyf uw ziel met goed vertrouwen sterken.
        De rijke Heer verlustig uw gemoed,
        Laat alles wat uw harde wenst hem merken,
        Hij geeft uw eis, begeer slechs heilzaam goed.
      
      
        Rol uwen weg, ten swaarsten ook genomen,
        Op God, den Heer, vertrouw syn toeversigt,
        Hij maakt het wel, hij zorgt voor alle vromen.
        Werd immer uw gerechtigheit beticht,
        Hij doet uw recht, zo licht, te voorschijn komen,
        Als het morgenlicht, ja als het middaglicht.
      
      
        Swyg voor dẽ Heer, en blyf, met smart, hem wachten,
        Lijd, schoon een man, wiens weg voorspoedig gaat,
        Syn raad volvoert, na zijne lists gedachten.
        Verstoor u niet, sta af van toorn, en haat,
        Verlaat dien brand, en wil na koelte trachten,
        Ontgloei geenszins, altoos doe ook geen kwaad.
      
      
        Want God zal elk, die quaaddoet, uit doen roeien.
        Maar wie het heil des Heren stil verwacht,
        Erft des aardrijks grond, en zal daar lang op groeien.
        Een weinig noch, en het goddeloos geslacht
        Is nergens meer, merk waar het pleeg te bloeien,
        De plaats is leeg, het is te niet gebragt.
      
      
        Maar wie den Heer zachtmoedig aan blijft kleven,
        Beërft niet slechs het aardrijk, tot syn staat,
        Maar zal, vol lusts, in grote vrede, leven.
        Een godloos mens bedenkt maar lozen raad,
        Hot hij eerlang het rechtvaardig volk doe sneven,
        Hij grind het toe, en knarsseltandt, uit haat.
      
      
        God lacht hem uit, syn valdag ziende komen.
        Het godloos rot trekt zwaarden uit de schee,
        En spant hun boog, om hulpeloose vromen.
        Op dat het die nooddruftig zijn, daar mee,
        Ter aarde vel, en, eer het werd vernoomen,
        het Rechtweegig volk ter slachting tref, als vee.
      
      
        Dies zal hun zwaard hun eigen borst doorsteken,
        Ingaande tot in het binnenst hartenbloed,
        En hunne boog zal, onder het schieten, breken.
        Veel godloos volk snoeft op hun overvloed,
        Maar het weinig, daar d'oprechte van kan spreken,
        Is beter, dan al hun veelvoudig goed.
      
      
        Want God verbreekt der bozen erm, en krachten,
        Maar ondersteund die rechte paaden gaan,
        En zijne wil rechtvaardig naauw betrachten.
        De Here blijft d'oprechten gaade slaan,
        Hij kent, en schikt hun daagen, en hun nachten,
        Hun erfdeel zal, van eeuw, tot eeuw, bestaan.
      
      
        Geen quaade dag zal, tot hun schaamt, verschijnen,
        Zij werden in een hongerstyd versaat,
        Daar vijanden des Heren dan gaan kwijnen.
        Want godloos volk zal, wijl het doch vergaat,
        Als het kostlik vet van lammeren, verdwijnen,
        het Verdwynt in rook, het zij dan vroeg, of laat.
      
      
        het Rik godloos volk ontleent, als waar het verlegen,
        En geeft niet weer, maar wie rechtvaardig leeft,
        Doet mildlik goed, en geeft, tot deugd genegen.
        Want elk, dien God syn goeden zegen geeft.
        Erft des aardrijks grond, maar vloekt hij iemands weegẽ,
        Dien roeit hij uit, met alles dat hij heeft.
      
      
        De Heer bestiert den helen gang des vromen,
        En dus verkrijgt die man een vasten stand,
        Want God heeft lust in al syn weg genomen.
        Wanneer hij valt, hij vreest niet in het zand,
        Voords omgesmakt, verworpen om te komen,
        De Here houdt, en ondersteund syn hand.
      
      
        Ik was eens jong, en zag, ook oud van jaaren,
        Nooit dat de Heer het rechtvaardig volk verliet,
        Noch ooit hun zaad, als't brood zocht, arm liet vaaren.
        Het geeft, en leent, den gansen dag om niet,
        Het kan geen brood voor goede vrinden spaaren,
        Dies zegent God hun zaad ook, dat men het ziet.
      
      
        Wijk af van het kwaad, en doe het goed ter degen.
        Woon eeuwiglijk dan in een goeden staat,
        Want God bemint het recht, en die het plegen.
        De Heer verlaat nooit syn godvruchtig zaad,
        Maar hij bewaard het eeuwig aller wegen,
        Daar het godloos zaad eens uitgeroeit vergaat.
      
      
        het Rechtvaardig volk zal het aardrijk overheren,
        En eeuwig lang, als in hun erfenis,
        Daar op gerust, saam wonen, en verkeren.
        het Rechtvaardig volk vermeldt hun woorden wis,
        De wysheit is uit hunnen mond te leren,
        Hun tonge spreekt wat recht, en billik is.
      
      
        Hun Godswet staat als in hun hart geschreven,
        Hun gangen zijn voor slibberen behoed,
        Nooit zullen hen hun voeten los begeven.
        Een godloos mens haat ieder vroom gemoed,
        Beloert een man, om syn rechtvaardig leven,
        En zoekt syn dood, als dorstig naa syn bloed.
      
      
        Maar nooit laat God hem in syn hand verlegen,
        Hij doemt hem niet, als hij voor het oordeel siaat,
        Zo wacht den Heer, en hou syn rechte wegen.
        Gij zult, met lust, u hooglik, door syn raad,
        In het erf bezit der aarde zien gesteegen,
        Wijl het godloos volk, dan uitgeroeit, vergaat.
      
      
        Ik zelve zag een godloos man voor dezen,
        Door snood geweld, zo uitgebreidt, gelijk
        De trotsste boom van inlands groen mag wezen.
        Maar hij ging door, en zoo verdween syn rik,
        Hij was niet meer, en dies niet meer te vrezen,
        Ik zocht hem wel, maar vond van hem geen blijk.
      
      
        Hou u oprecht, wil nooit die deugd begeven,
        Zie naa het recht, en volg haar goeden raad,
        Een vreedzaam man zal eindlik saalig leven.
        Maar het volk, dat God door afval stout versmaad,
        Werd saam verdelgd, het godloos zaad zal sneven,
        Hij roeit het uit, en het eindigt zoo hun staat.
      
      
        Doch des Heren heil omringt den rechten vromen,
        Hij sterkt syn hart, ter tijd van angst, en strijd,
        Beschikt hem hulp, en doet hem het kwaad ontkomen.
        Hij zal het hem ook ontkomen doen altijd,
        Wijl hij tot hem syn toevlucht heeft genomen,
        Behoudt hij hem, van het godloos zaad gevrydt.
      
    
  