
    
      
        Looft God, en wilt godvruchtig wezen.
        Wel dien, die recht den Heer blijft vrezen,
        Met grote lust tot syn geboden.
        Syn zaad werd magtig op der aarde.
        het Oprecht geslacht, bij God in waarde,
        Leeft seegenryk in alle noden.
      
      
        Haar huis, en haaf, en rijkdom groeien,
        Ook zal haar rechtdoen eeuwig bloeien.
        Daar gaat uit God, voor rechtgesinden,
        Een licht op, in hun duistre daagen,
        Hij doet zich gunstig, alsse klaagen,
        Barmhartig, en rechtvaardig vinden.
      
      
        Wel dien, die rik, en mild met enen,
        Meelydig geeft, en gaarn wil lenen,
        Hij houdt voor het recht syn woorden staande,
        En wankelt niet in eeuwigheeden.
        Men denkt aan hem een eeuw geleden,
        des Oprechtens naam is nooit vergaande.
      
      
        Geen kwaad geruchte doet hem vrezen,
        Want hij, zeer vast van hart, en wezen,
        Betrouwt zich op den Heer, in het lyen.
        Syn harde steunt op zulke schraagen,
        Dies vreest het voor geweld, noch laagen,
        Tot dat hij zie op syn partijen.
      
      
        Hij strooit geduurig met ontfarmen,
        En geeft zo van syn goed den armen.
        De vrucht van syn gerechtig leven
        Bestaat, en blykt in eeuwigheeden.
        Al scheen syn hoorn, een wijl vertreden,
        Zij werd, om hoog, in eer verheven.
      
      
        Het godloos volk, dat dit moet horen,
        En zelve zien, ontgloeit van toren,
        En knarsseltandt, en smelt daar henen.
        Al wat de goddeloose mensen,
        Ten ondergang der vromen, wensen,
        Vergaat tot niet, ook eer zij menen.
      
    
  