
    
      
        O God, neem mij, die nu genaade zoek,
        Genaadig, naa uw goedheit, in uw ermen,
        Wil, naa uw aard, u grooteliks ontfermen,
        En wis de schuld mijns afvals uit uw boek.
        Och waschme wel in uwe heilfontein,
        En vryf het vuil mijns onrechts in haar beken,
        Maak mijn gemoed van zonden weder rein,
        En zuiver mij van alle mijn gebreken.
      
      
        Want, Heer, ik ken mijn afval van voorheen,
        Mijn zonde waart geduurig voor mijn ogen,
        Ik sondigde, door wellust opgetogen,
        Stout tegen u, ja tegen u alleen.
        Ik hebbe, voor uw ogen, kwaad gedaan,
        Dies hebtge mij rechtvaardig aan doen spreken,
        Ook zoudtge rein uit uwen richtstoel gaan,
        Zo uw gericht zich aan mijn ziel de wreken.
      
      
        Want, zie, ik ben in onrecht al gebaard,
        Ja het quaade heeft noch eer mij aangehangen,
        Mijn moeder had in zonde mij ontvangen,
        Mijn oorspronk was uit een verdorven aard.
        Zie, het gaf u lust dat ik, in mijn ellend,
        De waarheit, uit mijn binnenst, had beleden,
        Gij maakte mij verborgentheên bekent,
        Waar door ik wijs, om heil u heb gebeden.
      
      
        Ontsondig gij, met hysop, mijne ziel,
        Dan zie ik, rein van smetten, mij genezen.
        Was mij geheel, en ik zal witter wezen,
        Als het witste sneeuw, dat van den hemel viel.
        Maak dat ik haast, eens vroolik, en vernoegd,
        Met blyschap, hoor, uw zonden zijn vergeven,
        Zo zal het gebeend, dat gij aan brysels sloegt,
        Door u geheelt, in mij verheugt herleven.
      
      
        Keer uw gesigt van mijne zonden af,
        Wis niet alleen mijn onrecht, lest bedreven,
        Uit uwen boek, maar dat van al mijn leven,
        En denk niet meer aan uw gedreigde straf.
        Herschep, o God, een zuiver hart in mij,
        Vernieuw mijn geest, en wil mijn kracht vermeren,
        Dat die zo vast in het midden van mij zij,
        Dat ik altijd het kwaad mag van mij weren.
      
      
        Verwerprne niet van voor uw aangesigt,
        Noch wil mij uit het kooningryk verdrijven,
        Doe uwen Geest geduurig bij mij blijven,
        Ontneem mij nooit dat heilig troostrijk licht,
        Verleen mij weer, in dezen droeven strijd,
        Uw vreugdryk heil, om blijdelijk te leven,
        En laat uw Geest, door wien men willig lijdt,
        In alle kwaad, mij ondersteunsel geven.
      
      
        Zo zal ik het volk, dat van uw wegen week,
        Het rechte spoor, door mijnen voorgang, leren,
        Op dat tot u de zondaars wederkeren,
        Als hun uw gunst, aan mij bewezen, bleek.
        Verlos doch mij, en al mijn huis, van het bloed,
        Dat ik, o God, mijn Heilgod, heb vergoten,
        Zo zal mijn tong, uit een verheugt gemoed,
        Voor het gunstig recht, door zang, uw roem vergroten.
      
      
        Wel, Heer, verschaf mijn lippen slechs weer stof,
        En open die, zij staan te lang gebonden,
        Zo zal mijn mond uw deugd alom verkonden,
        Zo dank ik u met welverdienden lof.
        Want uwe lust strekt tot geen offerhand,
        Ik had die gift u anders opgedraagen,
        Geen offer kan, al schoon men het gans verbrand,
        Ook, in zich zelf, uw strenge wil behaagen.
      
      
        Men offer God een rechtgebrooken geest,
        Een harde dat zich zelven wist te breken,
        En van berouw gebryselt schijnt bezweken,
        Is nooit, o God, bij u veracht geweest.
        Doe, alhoewel ik strafbaar mij mistrad,
        Ook Zion wel, na uw goedwilligheeden,
        Bouw, weer verzoend, Jerusalem uw stad,
        Volmaak haar muur, en zegen haar in vreden.
      
    
  