
    
      
        De God des magts, ja God, de Here, sprak,
        En riep het volk van al het aardse vak,
        Uit oost, en west, waar het zonlicht rist, en daalt.
        Uit Zion, dat volmaakt van schoonheit straalt,
        Blonk God, vol glants. Nu zwijgt hij weggeweeken,
        Maar onze God zal weergekoomen spreken.
      
      
        Ziet, voor hem komt een alverteerend vier,
        En het stormt om hem, met een zeer groot getier.
        Hij, om syn volk te richten, voor elks oog,
        Roept luid, tot aard, en hemel, van om hoog,
        Versaamt mij die godvruchtig naa mij haaken,
        En mijn verbond door offeranden maaken.
      
      
        En het hemels hof prees syn gerechtigheit,
        Met klaar bewijs, want God richt zelf, en seit:
        Hoort, Israël, mijn volk, ik spreek tot u,
        Ik God, uw God, ik overtuig u nu.
        Ik straf u niet om schaarsser offeranden,
        Want ik zie steeds uw offers voor mij branden.
      
      
        Ik eissche niet, uit nood, een var, noch bok,
        Noch neem die aan, als uit uw huis, of hok,
        De beesten, die op duizend bergen zijn,
        Zijn immers, met al het woudgediert, van het mijn,
        Ik ken het gebergt, met al haar voogeljagten,
        Ik, wil ik, kan al het veldwild voor mij slachten.
      
      
        Ik zei het u niet, al schoon ik hongrig was,
        De wereld, met haar volheit, is mijn kas.
        Wat meintge dat ik vleisch van stieren eet,
        Of boksbloed drink, van dorst, of honger weet?
        Neen, offert dank, belijd Gods lof, en ere,
        Belooft gij iet, betaalt den hoogsten here.
      
      
        Roept dan mij dan, in uw benaauwden dag,
        Zo red ik u, en eertge mijn gezag.
        Maar God zegt tot het godloos volk, ontstelt,
        Wat ofge mijn inzettingen vertelt?
        Wat neemtge mijn verbond in uwe monden?
        Want, ziet, gij haat de tuchting uwer zonden.
      
      
        Gij werpt mijn woord, als of het wat nietigs scheen,
        Los achter u, verachtelijk daar heen.
        Ziet gij een dief, gij stemt met hem, en steelt,
        En hebt uw deel met volk dat ooverspeelt.
        Gij schikt uw mond te werk om kwaad te sineeden,
        Uw tong stoffeert bedrog als heiligheden.
      
      
        Gij zit met maats, en spreekt uw broeders hoon,
        Gij lastert zelf uw eige moeders soon.
        Dit deed gij al, noch zweeg ik gram, als het bleek,
        Dies meinde gij dat ik u gans gelek.
        Maar strafschewys zal ik het u op gaan tellen,
        Ordentelijk, en net, voor ogen stellen.
      
      
        Verstaat dit doch, gij Godvergeetend zaad,
        Op dat ik u niet eens verscheuren laat,
        En daar ontrent geen zielverlosser zij.
        Wie mij belydt, die vert, en offert mij,
        En legt een weg, waar op hij mag vertrouwen,
        Waar langs ik hem Gods heil zal doen aanschouwen.
      
    
  