
    
      
        Looft God, den Heer, looft hem, verblydt,
        Gij, die des Heren knechten zijt,
        Elk loof den groten naam des Heren.
        Des Heren naam zij lof geseit,
        Van nu, tot in der eeuwigheit,
        Moet aller zegening hem eren.
      
      
        Van daar het zonlicht op gaat staan,
        Tot daar het weer moet ondergaan,
        Hoor elk den naam des Heren loven.
        De Here heerscht om hoog alom,
        Syn eer strekt boven het heidendom,
        En gaat den hemel ver te boven.
      
      
        Wie is zo groot, in magt, en eer,
        Als onze waare God, de Heer,
        Die op het hoogste fit verheven,
        En, needrig doch, zeer laag doorsiet
        Wat in de hemelen geschied,
        En hoe op aard syn schepsels leven.
      
      
        Hij richt geringen op uit stof,
        En heft nooddruftig volk, met lof,
        Uit mest, en drek, om hoog, tot eren.
        Hij doet ze zitten in den raad,
        Bij prinssen van geen kleinen staat,
        Bij prinssen, die syn volk regeren.
      
      
        Hij is het, die, door vruchtgewin,
        D'onvruchtbre, met een huisgezin,
        Verblydt doet wonen, naa veel smarten,
        Dewylse zich gezegend vindt,
        En moeder wierdt van menig kind.
        Zo looft den Heer van ganscher harten.
      
    
  