
    
      
        Gij hebt uw land, o Heer, uw gunst verstrekt,
        Bragt Iakob weer uit syn gevangenstee,
        Vergaaft uw volk al het onrecht dat het de,
        En hebt als doe hun zonden gans bedekt.
        Gij namt uw gloed heel weg van hunne tent,
        En hebt u van uw heete toorn gewend.
        Breng ons aldus, o onze Heilgod, weer.
        En doe van ons uw toorn te niet, als eer.
      
      
        Zult gij vertoornd ons eeuwig tegengaan?
        Zal het slindend vier uws torens, in syn kracht,
        Zich strekken van geslacht, tot in geslacht?
        En nooit ons weer ten leven op doen staan?
        Op dat uw volk, uit deze slaaverny,
        Door u gered, zich in uw gunst verbly?
        Men zie, o Heer, uw goedertierenheit,
        Vertoon uw heil, en geef ons vrij geleid.
      
      
        Ik hoor reeds toe na het spreken van den Heer,
        Want tot syn volk, en elken gunstgenoot
        Spreekt God van vree, maar waarschuwt klein, en groot,
        Dat niemand tot syn dwaasheit wederkeer.
        Het is gewis, syn heil, en goede geest
        Syn steeds na bij den genen die hem vreest,
        Op dat ons land, van vuiligheit verschoont,
        Weer heerelyk van ere zij bewoond.
      
      
        Genaa, en trouw ontmoeten zich, als eer,
        Ook kussen recht, en vrede zich gepaard,
        De waarheit spruit, als bloemen, uit der aard,
        En het heilig recht ziet van den hemel neer.
        Voorts geeft de Heer ons allerhande goed,
        Ook geeft ons land syn vrucht in overvloed.
        Gereemigheit, gaat voor hem heen, en zet,
        Op zijnen weg, haar treden recht, en net.
      
    
  