
    
      
        Het aardrijk zij verheugt,
        Ook pleeg elk eiland vreugd,
        Want God, de Heer, hier boven,
        Wierdt koning aller hoven.
        Een wolk, met donkerheit,
        Omringt syn majesteit,
        Op rechtdoen, en gericht
        Is zijnes troons gesticht
        Geplaatst, en vast geleit,
      
      
        Steeds waart, op des hemels boog,
        Een viervlam voor syn oog,
        En steekt syn weerpartyen
        Aan brand, van alle zijen.
        Met hij, om des werelds kloot,
        Syn blixemstraalen schoot,
        Verlichtte hij den dag,
        En het aardrijk, dat het zag,
        Verviel in beevens nood.
      
      
        het Gebergte smolt, zo licht,
        Als was, voor het aangesigt
        Des Heren, jaa des Heren,
        Dien al het aards moet eren.
        Den hemel gaf bescheid
        Van syn gerechtigheit,
        En aller volken oog
        Zag, door dat gram vertoog,
        Syn eer, en majesteit.
      
      
        De schaamte drukt haar merk
        Op die gesneden werk,
        Godsdienstig, hoog beroemen,
        En nieten goden noemen.
        Al die men goden acht
        Aanbaaden zijne magt.
        Want gij, de Hoogste, Heer,
        Vermoogt weergaaloos meer,
        Dan des aardrijks heel geslacht.
      
      
        Gij, Heer, verhieft uw troon
        Ver boven alle goôn,
        Dies quaamen Zions oren,
        Met blyschap, zulks te horen.
        Men vond, bij Judaas jeugd.
        Syn dochteren verheugt,
        Als elk, door slag, op slag,
        Uw strydgerichten zag,
        Een ieder sprong van vreugd.
      
      
        Liefhebbers van den Heer,
        Haat gij dan het kwaad al meer,
        Hij hoedt, voor alle dingen,
        Syn goedheits gunstelingen.
        Geen goddeloose hand
        Helpt vromen aan een kant,
        Raakt hunne ziel in lij,
        Hij rukt, en maaktse vrij,
        Door krachtig onderstand.
      
      
        Het volk, dat rechtgaat, maait
        Het licht voor hun gesaait,
        Want blyschap spruit, na smarten,
        Voor recht oprechte harten.
        Gij, die rechtvaardig zijt,
        Zijt in den Heer verblydt,
        Houd steeds gedachtenis
        Van dat hij heilig is,
        Belijd syn lof altijd.
      
    
  