
    
      
        De Heer is groot, en prijzenswaard,
        In onze Godsstad, wijd vermaard,
        Op zijnen berg, vol heiligheden,
        Dies zeer geëerd, en aangebeden.
        Zions berg, syn aardse troon,
        Van geleegentheit heel schoon,
        Aan syn noordsy meest van waarde,
        Is een vreugd der ganscher aarde,
        Want daar leit die stad, en woning
        Van den allergrootsten koning.
      
      
        Men kent, in haar palleisen, God,
        Als voor haar hoogst, en seegbaarst slot.
        Want, ziet, de koningen vergaarden,
        En togen saam, tot zij ze naarden.
        Maar zo zij ze saagen staan,
        Zonder dicht daar bij te gaan,
        Zoo verwonderd, zoo verslaagen,
        Van verschriktheit aan het vertsaagen,
        Vloden zij, om niet te sneven,
        In der haast, als weggedreven.
      
      
        Gebeef, en als een baarenssmart.
        Beving aldaar hun moedig hart.
        Gij brakt hun magt, als Tharsis schepen,
        Van oostenwinden aangegrepen.
        Zoo wij hoorden, saagen wij
        Nu, in onze Godsstad blij.
        God, de heer der leegerschaaren,
        Wilde dus syn stad bewaaren,
        God bevestigt haare muuren,
        Om, van eeuw, tot eeuw, te duuren.
      
      
        In het midden van uw tempel, Heer,
        Geleeken wij, met uwe leer,
        Het weldoen uwer goedigheeden,
        En al uw werk voldoet uw reden.
        Zoo, gelijk de heerlikheit
        Van uw naam is uitgebreidt,
        Blijft, o God, uw roem in waarde,
        Tot aan ieder eind der aarde.
        Uwe rechterhand doet daaden,
        Vol van recht, en rechtsgenaaden.
      
      
        De berg van Zion juicht van vreugd,
        En Judaas dochters zijn verbeugt,
        Om het oordeel uit uw troon gezonden.
        Omringt uw Zion, gaat eens ronden,
        Telt haar torens vrylik naa,
        Slaat haar voormuur hartlik gaa,
        Wilt bescheidlik haar gebouwen,
        En palleisen weer beschouwen,
        Op dat gij het den naageslachten
        Moogt vertellen, en doen achten.
      
    
  