
    
      
        O Heer, mijn rots, tot wien ik vluchte,
        Tot u is het dat ik roep, en suchte,
        Zo schyn niet doof van mij geweken,
        Op dat ik niet zij vergeleken
        Bij een die in den lykkuil daalt,
        Zo gij voords stil na mij niet taalt.
      
      
        Verhoor mijn stem, die u blijft smeken,
        Terwijl ik schrei, en schier bezweken,
        Mijn handen hef, o heilig koning,
        Na d'aanspraak plaats van uwe woning.
        Sleep mij niet lang bij het godloos zaad,
        En volk dat onrecht werk bestaat.
      
      
        Die, met hun hart, vol quaade treeken,
        Van vrede, met hun naasten, spreken.
        Maar geef hun naa hun doen, en wandel,
        En naa de boosheit van hun handel.
        Ja geef hun handwerk zijnen loon,
        Vergeld hun alles even schoon.
      
      
        Om dat ze nooit hun harde zetten
        Om op des Heren doen te letten,
        Noch op de wonderbaare werken
        Van zijne handen willen merken,
        Zal hij ze nimmer bouwen gaan,
        Maar af doen breken daarse staan.
      
      
        Den Heer zij lof, voor het goede teken,
        Dat hij mijn stemme hoorde smeken.
        Hij is mijn kracht, en schild, in het strijden,
        Mijn hart vertrouwde hem, in het lijden.
        Hij hielp, dies springt mijn hart van vreugd,
        Mijn zang belydt syn lof verheugt.
      
      
        De Heer alleen versterkt de vromen,
        Doet syn gezalfden heil bekomen,
        En blijft syn sterkheit aller wegen.
        Behou uw erfvolk, geef het zegen,
        En wei het in uw lieflik land,
        Ja draag het eeuwig op uw hand.
      
    
  