
    
      
        Verhoor, op mijn aandachtig klaagen,
        O God, de stemme van mijn nood,
        Behoe mijn leven voor de dood,
        En laat geen schrik, om des vijands laagen,
        Mij doen vertsaagen.
      
      
        Verbergme voor de boze schaaren,
        En hun geheimen lozen raad,
        Wil voor het onrechtwerkend zaad,
        Dat ik oproerig hoor vergaaren,
        Mijn ziel bewaaren.
      
      
        Zij, die hun tong, als zwaarden, wetten.
        Beleggen, met een bitter woord,
        Als met hun pijl, die sterke koord,
        Als die zich reed tot schieten zetten,
        En op iet letten.
      
      
        Om, in het verborgen, die van wezen
        Oprecht is, door een scheut, te slaan,
        Hun schietpyl komt ook op hem aan,
        En vloog zeer schielik van hun pezen,
        Die niemand vrezen.
      
      
        Zij sterken zich in boze saaken,
        Vertellen hoemen best, op weg,
        Een strik, en net verborgen leg,
        En zeggen, wie zal het zien, of laaken,
        Als wij het zo maaken?
      
      
        Zij zochten het onrecht, door veel treeken,
        Al het schalkst, dat hun doorsoeklik docht,
        Wierdt naauw ten uitersten doorzocht,
        Self's mensen hart, dat diep veel streeken
        In zich heeft steken.
      
      
        Maar, ziet, God heeft ze dies geslaagen,
        Hij lee hun boosheit voor een wijl,
        Maar schoot nu schielik met syn pijl,
        Zo dat ze, met het lijf vol plaagen,
        Vergeefs ook klaagen.
      
      
        Zo de hun tong, dat spits van slangen,
        Dat elk van hun aan haar zich stiet,
        Al wiese dus ellendig ziet,
        Die pakt zich weg, en spoed syn gangen,
        Van schrik bevangen.
      
      
        Men hoort dat alle mensen vrezen,
        En van Gods werk verkonden gaan,
        Elk merkt syn doen verstandlik aan,
        Om, door een anders straf, na dezen,
        Geleerd te wezen.
      
      
        het Rechtvaardig volk, noch korts verlegen,
        Gered, verblydt zich in den Heer,
        Betrouwt op hem nu drymaal meer,
        En ieder hart, oprecht van wegen,
        Roemt in dien zegen.
      
    
  