
    
      
        Men wacht op u, in Zions saalen,
        Staat stille, zingt uw lof,
        En zal beloofden dank betaalen,
        Kom geef, o God, slechs stof.
        O beedehoorder aller vromen,
        Die trouw ons gaade slaat,
        Tot u zal alle vlees noch komen,
        Als tot syn to everlaat.
      
      
        Het onrecht had in doen, en spreken,
        Op mij reeds d'ooverhand,
        Maar gij, hoewelwe van u weken,
        Verzoend dat misverstand.
        Wel dien, wien gij, als uw verkoren,
        Doet naadren tot uw troon,
        Op dat hij, bij die u behoren,
        In uwen voorh of woon.
      
      
        Want wie uw huisvloer mag betreden,
        Eet van syn hemels goed,
        Uw tempels zoete heiligheden
        Versaaden ons gemoed.
        O onze Heilgod, als wij smeken,
        Ons werd geen hulp ontsegt,
        Gij antwoord door een vreeslik teken,
        En doet slux gunstig recht.
      
      
        O gij vertrouwen aller landen,
        Tot aan des werelds end,
        En vreemde veergeleege stranden,
        Van zee, tot zee, bekent,
        Gij zijt het, die, met grote magten
        Omgordt, en aangedaan,
        De bergen vest, en, door uw krachten,
        Voor stormen vast doet staan.
      
      
        Gij zijt het, die het gebruis der baaren,
        En het zeegedruisch licht stilt,
        Gij doet het oproerig volk bedaaren,
        Als gij het bevreden wilt.
        Die op des werelds einden wonen
        Staan bleek, van vrees ontstelt,
        Als uwe teikens zich vertonen,
        Met blijk van uw geweld.
      
      
        Gij maakt den uitgang van den morgen,
        En aavondtyd verheugt,
        Zo mens, als beest juicht buiten zorgen,
        Dus beurtelings, van vreugd.
        Uw gunst bezoekt het land met zegen,
        Na het gretig was gemaakt,
        Zo maaktge het grootliks rik van regen,
        Waar door het zeer vruchtbaar raakt.
      
      
        Gods beek is doch vol waaterplassen.
        Als gij het zo hebt bereidt,
        Bereidge koren, dat volwassen
        Tot brood werd opgeleit.
        Gij maakt het dronken, doet syn kluiten
        Ter voren daalen gaan,
        Gij druipt het week, en laat syn spruiten,
        Vol seegens, het heel beslaan.
      
      
        Gij kroont het hoofd der jaargetyden,
        Met uw veelvoudig goed,
        Uw voetstap drupt, aan alle zijden,
        Van vet, in overvloed.
        Dies ziet men het weiland der woestijnen,
        Van druppels, ook bestort,
        En, als met vreugd, van goede wynen,
        De heuvels aangegordt.
      
      
        De kudden, die ontelbaar dwaalen,
        Bekleden het vlakke veld,
        Het koren dekt de diepe daalen,
        Waar in het van weelde swelt.
        Het schijnt, op het land, dat alle dingen
        Dan niet als juichen doen,
        Ja alles dunkt ons ook te zingen,
        Ja zoo een schoon saisoen.
      
    
  