
    
      
        Gij rot, dat daar te saam gezeten,
        Als rechters, zit, en ieder recht,
        Is het ernst, en waarheit het geenge zegt?
        En spreektge met een goed geweten?
        Gij mensen kinders, oordeelt gij,
        Na billikheit, elks weerparty?
      
      
        Ja, gij werkt ongerechtigheden,
        Waar van uw hart geduurig swelt,
        Uw handschaal weegt slechs puur geweld,
        Op aarden, uit, in schyn van reden.
        Het godloos volk, van God ontaard,
        Is vreemd van dat de moeder het baard.
      
      
        Den loogenspreekren is het dolen,
        Van des moeders buik af, ingegrift,
        Zij hebben zulk een vierig gift,
        Als een fenynbre slang, verholen.
        Elk houdt zich doof ontrent het goed,
        En stopt syn oor, als d'adder doet.
      
      
        Op dat ze zich niet hoor bezweren,
        Door mompelaars, die het zich verstaan.
        Brek, Heer, hun tanden, wilse slaan,
        Dat hunne monden het kwaad verleren,
        Ja brek, o God, door straf, op straf,
        Der jonge leeuwen kiezen af.
      
      
        Elk smelte weg, als waatervlieten,
        Die, in hun afloop, vast vergaan.
        Leit hij syn spitse pijlen aan,
        Maak die, als stomp gesneên, in het schieten.
        Hij gaa, al fmeltende, zo heen,
        Gelijk een slek, door zout, verdween.
      
      
        Als vruchten, bij een vrouw misdraagen,
        Die nooit de zon zien, droog hij weg.
        Ja eer uw pot den doornen heg,
        Op het vier gelegd, zou voelen knaagen,
        Zal God verhit, met stormen, slaan,
        En hem doen levendig vergaan.
      
      
        het Rechtvaardig volk, dat veel moest lijden,
        Zal, uit hun groot, en lang verdriet,
        Als het zoo Gods wraak voleindigt ziet,
        Ten hoogsten zich in hem verblijden,
        Het zal hun voeten, welgemoed,
        Dan wassen in het godloos bloed.
      
      
        Dan zal de mens geruster zeggen,
        Al wie rechtvaardig leeft, en zucht,
        Trekt immers dies eens zoete vrucht.
        het Is immers niet te weederleggen,
        Dat hier om hoog, uit ons gesigt,
        Een God is, die het aardrijk richt.
      
    
  