
    
      
        Och zij, o God, ons eens te wil,
        En swyg, noch rust, noch hou u stil,
        O sterke God, schyn niet bezweken,
        Want, hoor, uw vijand tiert vervaarlik,
        Zie hoe uw haaters, nu eenpaarlik,
        Den kop hoogmoedig opwaarts steken.
      
      
        Zij sluiten een geheimen raad,
        Tot naadeel van uw volk, en staat,
        Op het loost, en listigst voorgeslaagen,
        Dewijl uw vleugels ons verbergen,
        Beraaden zij, die dies zich tergen,
        Zich tegen ons, gehele daagen.
      
      
        Zij zeiden, komt, laat ons hen slaan,
        Op dat zij uitgeroeit vergaan,
        Na dezen nooit een volk geleeken,
        En Israëls geheel geslachte,
        Voortaan uit ieder eens gedachte,
        Van haaren naam niet meer hoor spreken.
      
      
        Want saam te raad verbindt dat tot
        Zich hartlik tegen u, o God.
        Zie, Edoms tent, en Ismaêlyten,
        En Moabs hof, en Hagareenen,
        Die zitten tot dien raad verschenen,
        Met Gebals staat, en Ammonyten.
      
      
        Daar geeft ook Amalek syn woord,
        De Palestyner volgt hem voort,
        Met die in het magtig Tirus wonen,
        Ook voegt zich Assur bij de naamen,
        Die voor Lots kinders hulp beraamen,
        Om hun syn erm, en magt te tonen.
      
      
        Maak dat het hun eer lange gaa,
        Als het Midian, als het Sisera,
        Als het Jabin ging, aan Kisons beken,
        Die gans, op Endors veld, verdaagen,
        Tot drek geworden, stinkend laagen,
        Van niemand onder d'aard gesteeken.
      
      
        Doe hun, en hunne prinssen draa,
        Als Oreb, Zeëb, Salmuna,
        En dood, als Zeba, al hun vorsten,
        Die, u ten trots, laat ons Gods woning,
        En schoon verblijf, tot onze kroning,
        En erve nemen, zeggen dorsten.
      
      
        Maak, o mijn God, dat hun het hoofd,
        Als wervels, draai, van zin berooft.
        Elk val zo licht, als kaf voor winden.
        Gelijk een brand een woud de blaaken,
        En vlammen viers een berg ontstaaken,
        Doe zoo uw wraak hun wrevel vinden.
      
      
        Vervolg met onweer hunne hiel,
        Uw draaiwind stoor hun trotse ziel,
        De doodschrik kom uit alle hoeken.
        Vervul met schand hun aangesigten,
        Op dat ze, Heer, door uw gerichten
        Gedwongen, uwen naam gaan zoeken.
      
      
        Laat hen beschaamt van schrik belaan,
        Vol schaamroods, eeuwiglijk vergaan,
        Op dat ze zoo, door proeven, weten,
        Dat gij alleen, wiens naam is Here,
        Die over al het aards, met ere,
        De hoogste zijt, de Heer moogt heten.
      
    
  