
    
      
        De Here sprak aldus tot mijnen here,
        Kom, zit om hoog aan mijne rechterhand,
        Tot dat mijn magt uw vijand bukken lere,
        En, voor uw voet, ten voetbank stel, en plant.
      
      
        De Here zendt, uit Zions heilge stede,
        Uw sterken staf aan u, als aller voogd,
        Want, zie, hij zei, heers wijds, en zijds, met vrede,
        In het midden van uw vijanden verhoogd.
      
      
        Uw krijgsvolk draagt zich, in uw heirkrachts daagen,
        Dienstwilnlyk. Uw jeugd, in heilg sieraad,
        Schaft u meer volks, dan het druppels daauwt, na het draagen,
        Des baarmoêrs van den vruchtbren daageraad.
      
      
        De Here heeft, in heiligheit, gezworen.
        En het rouwt hem niet, dat gij de koning zijt,
        En eeuwiglijk aartspriester blijft verkoren,
        Na d'ordening Melchisedeks gewydt.
      
      
        De here, naast uw rechterhand verheven,
        Versloeg, o God, op zijnen grammen dag,
        De koningen, die hem, door tegenstreven,
        Lang tergden tot dien swaaren oorlogsslag.
      
      
        In het heidendom, daar richt hij alle standen,
        Het is alom vol doden in hun bloed,
        Syn slaande hand brak het hoofd van grote landen,
        Dat grouwlik trots geheerst had, en gewoedt.
      
      
        Hij drinkt, gebukt op weg, van dorst in het jaagen,
        Slechs uit een beeks beroerd afstroomend sop,
        Dies heft hij, nu syn vijand leit verslaagen,
        Syn zeegbaar hoofd, om hoog, van het aardrijk, op.
      
    
  