
    
      
        O God, ons ore hoorde melden,
        Wijl onze vaaders het ons vertelden,
        Wat werk gij, in hun daagen, wracht,
        In daagen al van ouds geacht.
        Uw hand dreef heidens uit hun land,
        Verdorf de volkeren door plaagen,
        Tot gij daar hen had ingeplant,
        En voortgeschooten vrucht deed draagen.
      
      
        Want dat ze het land ten erve kregen,
        Kwam door hun zwaard, noch oorlogsdeegen,
        Hun erm, noch kracht gaf hun geenszins
        Zo groten heil, en veel gewins.
        Uw rechterhand, uw erm, uw magt,
        En het licht uws aansigts, dat ze saagen,
        Die hebben zulks te weeg gebragt,
        Want, Heer, gij had in hun behaagen.
      
      
        Gij, noch dezelve, zijt mijn koning,
        O God, gebie dan uit uw woning,
        Dat Jakobs heil van boven daal,
        Tot hij verlost zich weer verhaal.
        Laat ons, door u, mijn weerparty,
        Met hoornen, stoten, en ontleden,
        En, in uw naam, die tegen mij
        Syn opstand biedt, in het stof vertreden.
      
      
        Want ik, wanneer ik oorelooge,
        Vertrouwme niet op mijnen boge,
        Ik weet wel dat mijn eigen zwaard
        Mij nooit verlost, noch ooit bewaard.
        Want uw behoed hiel onzen staat
        Uit onze weerpartyders klaauwen,
        Gij deed het volk, dat ons, uit haat,
        Bekrijgen dorst, beschaamt verflaauwen.
      
      
        Dies roemden wij, van angst ontslaagen,
        In u, o God, de gansche daagen,
        Ook werd uw naam, in eeuwigheit,
        Van ons beleen, en uitgebreidt.
        Maar nu verstiet gij ons, en deed
        Een grote schandvlek ons bevlekken,
        Dewylge niet voor uit en tred,
        Noch met ons krygsheir op wilt trekken.
      
      
        Gij doet ons weer te rugge komen,
        En onzen weerparty der schromen,
        Ons haaters roofden van ons bloed,
        En deilden onder hen ons goed.
        Gij geeft ons over uit uw hand,
        Als schaapen, die voor spijs verstrekken,
        Dies zwerven wij verstrooit, in het land
        Der heidenen, die u begekken.
      
      
        Gij gaat uw volk, met grote hopen,
        Om geen waardij, ten dienst, verkopen,
        En gij vermeert hun prijzen niet,
        Maar geeft het voor dat iemand biedt.
        Gij stelt ons in zo groten smaad,
        Dat onze buuren zelf ons honen,
        Wij zijn ten spot, en schimp, op straat,
        Voor alle, die rondom ons wonen.
      
      
        Gij stelt ons, in de heidensteeden,
        Ten spreekwoord, klucht, en lasterreeden.
        Een ieder landsvolk schudt den kop,
        En vloekt ons uit een bittre krop.
        Ik zie mijn schande voor mij staan,
        En al den dag niet eens vertrekken,
        Ik weet mijn oog niet op te slaan,
        De schaamte blijft mijn aansigt dekken.
      
      
        Want lasteraars, en hooners spreken
        Een stemme die mijn hart moet breken,
        En onze vijand, heet van wraak,
        Verkoelt syn bloed in zulk vermaak,
        Dit alles kwam ons op het lijf,
        Noch hebben wij u niet vergeten,
        Noch ons, tot enig vals bedrijf,
        Iet tegen uw verbond vermeten.
      
      
        Is ooit ons hart u trouw gebleeken,
        Nu is het niet achterwaarts geweken,
        Noch onze voet van het pad gekeerd,
        Dat gij ons had te gaan geleerd
        Hoewel uw hand, door stoot, op stoot,
        Ons, in een draakenplaats, verplette,
        En, met een schaaduw van de dood,
        Zo naar bedekt, in het duister zette.
      
      
        Indien wij onzen God vergaaten,
        Als die syn naam, en dienst verlaaten,
        Had onze hand zich, ooit bevlekt,
        Tot vreemde goden uitgestrekt,
        Zou God, na syn gerek tigheit,
        Die grouwelen niet onderzoeken?
        Hij weet wat in het verborgen leit,
        En kent des harten diepste hoeken.
      
      
        Maar om dat wij uw liefde draagen,
        Zo dood men ons, de gansche daagen,
        Wij werden zoo gering geacht,
        Als schaapen, die de slachter slacht.
        Ontwaak doch eens, wat slaaptge, Heer,
        Waak op, en doe uw krachten blijken,
        Verstoot ons niet voor immermeer,
        Laat ons niet eeuwiglijk bezwijken.
      
      
        Wat houd gij ons den blyden morgen
        Uws aangesigts zo lang verborgen?
        Waarom vergeet gij ons geslacht,
        van veel ellends, en druks verkracht?
        Want onze ziel, te zeer bezwaard,
        Leit in het stof, ter neer gebogen,
        Wij kleven, met den buik, aan d'aard,
        En leggen al in onvermogen.
      
    
  