
    
      
        Wel is die mens aan groot geluk gekomen,
        Die zich de schuld syns afvals voelt ontnoomen,
        En over wien des Heren heil zich strekt,
        Zo dat die gunst syn zonden dicht bedekt.
        Wel gaat het dien, wiens onrecht God niet telde,
        Noch immer op syn rekeninge stelde,
        En in wiens geest bedrog, noch vals heit woont,
        Maar die syn leed, misdee hij, dies betoond.
      
      
        Want doe ik zweeg, als de ik gene zonden,
        Wierdt mijn gebeend verzwakt, als oud, bevonden,
        Terwijl veel smarts mijn mond, den gansen dag,
        Aan het brullen hiel, van het kwaad dat in mij lag.
        Want, Heer, uw hand was, dag, en nacht, met plaagen,
        Zo zwaar op mij, dat ikse niet kon draagen,
        Mijn sap verging, tot ik verandert was,
        Zo droog van brand, als het dorre soomergras.
      
      
        Ik ging u dan mijn zonde kenlik maaken,
        En dekte van mijn onrecht gene saaken,
        Maar zei, 'k bely mijn zondig stuk den Heer,
        En gij vergaaft mij het onrecht, u ter eer.
        Dies bidden uw godvruchtige beminden
        U tydlik aan, terwylge zijt te vinden.
        Ja komt'er dan een grote waatervloed,
        Die raakt hen niet, zij blijven steeds behoed.
      
      
        Gij zijt mijn burgt, en schuilplaats onder strijden,
        Gij zelf behoed mij voor benaauwde tijden,
        Wijl ik, door u bevrydt, veel kwaads ontging,
        Omrintge mij met vroolik lofgesing.
        O mens, ik zal u, door mijn lere, wijzen,
        Wat wandelweg gij, tot uw gang, moet prijzen,
        Ik geve raad, die nut, en heilzaam is,
        Mijn oge waakt tot uw behoudenis.
      
      
        Zij doch niet dom, wil naa geen paard gelijken,
        Noch schyn een muil, die geen verstand laat blijken,
        Welks muil men met gebit, en toomsel dwingt,
        Wijl anders het beest u aanvalt, en bespringt.
        Aleveneens werd godloos volk gedreven,
        De Here doet het zeer veel smarts beleven,
        Maar syn genaa omringt den vromen man,
        Die zich geheel op hem vertrouwen kan.
      
    
  