
    
      
        Wel dien, die bij een arm gebreklik man
        Zich wyslik draagen kan.
        De Heer bevrydt hem van het daagliks kwaad,
        Wanneer hij zondaars slaat,
        Hij hoedt hem steeds, syn leven werd bewaard,
        En het gaat hem wel op aard.
        Schoon, Heer, na hem syn vijands ziel verlang,
        Geef nooit dat hij hem vang.
      
      
        Het is de Heer, als hij op het ziekbed kreunt,
        Die dan hem ondersteund.
        Hoe krank hij leg, gij wend syn gansen staat,
        En heilt hem van syn kwaad.
        Dies zei ik krank, zij mij genaadig, Heer,
        Genes mijn ziele weer,
        Al heb ik, door veel zonden, mij misgaan,
        En tegen u misdaan.
      
      
        Mijn vijand spreekt geduurig kwaad van mij,
        En seit, wanneer of hij
        Eens sterven zal, op dat syn naam vergaa?
        Komt ener wat daar naa,
        Om mij te zien, die spreekt me valse smart,
        En gaard zich, in syn hart,
        Veel ydelheits, want ging hij weg, hij sprak
        Blij van mijn ongemak.
      
      
        Al wie mij haat versaamt zich aan een zij,
        En mompel tegen mv,
        Ja elk bedenkt dan regen mv een raad,
        En smeedt mij al e kwaad.
        Zij zeggen, o! hem kleeft een schelmstukaan,
        Daar komt het wis van daan,
        Dat hij, die leic, van dezen overval,
        Niet weder opnaan zal.
      
      
        Mijn vreegenoot, zelfs mijn vertrouwde vrind,
        Die man, die lang bemint.
        Mijn brood ook at, verhief, als mijn partij,
        Syn verssen tegen mij.
        Maar dat, o Heer, mij uw genaade red,
        En opricht van dit bed,
        Ik, hunne vorst, vergeld die schelmerij
        Hun dan, na haar waardij.
      
      
        Doch datge mij met lust blijft gaade slaan,
        Weet ik gewis hier aan,
        Wijl over mij, al wierd ik veeg geacht,
        Geen vijand juicht, noch lacht.
        Want gij hield mv, om mijn oprecht gemoed,
        Wel vast in uw behoed.
        Gij sleltme, voor uw aansigt, met een kroon,
        Ook eeuwig, op den troon.
      
    
  