
    
      
        'K zal, tot u, mijn ziel verheffen,
        Ik vertrouw op u, mijn God,
        Laat geen schaamte, Heer, mij treffen,
        Noch om mij mijn vijands rot
        Vroolik springen, doch geen zaad
        Werd beschaamt van u te wachten,
        Gij beschaamt den ydlen raad
        Van die trouwloos werk betrachten.
      
      
        Doe mij, Heer, uw wegen kennen,
        Leer mij uwe paaden gaan,
        Wil mijn voeten vast gewennen
        het Rechte voetpad in te slaan.
        Lei mij in uw waarheits spoor,
        Leerme, naa uw woord, mij draagen,
        O mijn Heilgod, geef gehoor,
        Want ik wacht u, gansche daagen.
      
      
        Denk aan uw barmhartigheden,
        En genaa mij toegeseit,
        Toon die, Heer, als in het voorleden,
        Want die zijn van eeuwigheit.
        Heer, gedenk niet hoe mijn jeugd
        Zondig viel, en af dorst wijken,
        Denk om mij, uit goeder deugd,
        Laat mij uwe goedheit blijken.
      
      
        God, de Here, recht, en goedig,
        Onderwyst dies, tot behoed
        Van den zondaar, zeer langmoedig,
        Welken weg hij inslaan moet.
        Hij is het, die het zachtmoedig zaad
        Recht doet gaan, om goed te plegen,
        Jaa hij leert, door wijzen raad,
        Al het zachtmoedig volk syn wegen.
      
      
        Alhet pad, en doen des Heren
        Isheel goed, en waar van aard,
        Dien die syn verbond blijft eren,
        En wat hij getuigt bewaard.
        Wil, uw goeden naam ter eer,
        Al mijn onrecht mij vergeven,
        Alhoewel ik veeltijds, Heer,
        Grote zonden heb bedreven.
      
      
        Wie is nu een man met eren,
        Die in des Heren vreze leeft?
        Dien zal hij de wegen leren,
        Die hij zich te kiezen heeft.
        Zijne ziel zal, rik van goed,
        In den doodnacht rust verwerven,
        Al syn zaad, en al hun bloed
        Zullen eeuwig het aardrijk erven.
      
      
        Die den Heer, uit liefde, vrezen,
        Zien in syn verborgentheen,
        Syn verbond, bij hen geprezen,
        Maakt hun kennis ongemeen.
        Ik zie steeds na God, den Heer,
        Dien mijn oge blijft verbeiden,
        Hij zal mijne voeten weer
        Uit der bozen netten leiden.
      
      
        Here, wil u tot mij wenden,
        Zie mijn kwaal genaadig aan,
        Want ik eenzaam, vol ellenden,
        Kan niet, zonder hulp, bestaan.
        Mijne hartangst strekt zich breed,
        Voer mij uit mijn nood ontbonden,
        Zie mijn moeite, druk, en leed,
        En vergeef mij al mijn zonden.
      
      
        Zie ook hoe mijn vijands schaare,
        Steeds vermeerderd, mij beknelt,
        Haare haat, als ik ervaare,
        Is een haat van snood geweld.
        Maar blyf gij mijn ziels behoud,
        Red mij uit mijn doodsgevaaren,
        Dat mijn hart op u betrout,
        Laat mij zulks geen schaamte baaren.
      
      
        Mijn oprechtigheit van harten,
        En recht uit gaan hoede mij,
        Want ik wacht uw hulp, met smarten,
        Tegen mijne weerparty.
        Zendt, o God, uw heil, met kracht,
        En verlos, eerlang verbeeden,
        Israëls benaauwt geslacht,
        Eens uit al haar swaarigheeden.
      
    
  