
    
      
        O God mijns roemstofs, blyf niet zwijgen,
        Laat mijn partij syn antwoord krijgen.
        Want veeler goddeloosen monden,
        En monden vol bedrogs bevonden,
        Zijn tegen mij wijd opgedaan,
        Hun tonge sprak mij valschlik aan.
      
      
        Ik siese mij, uit nijd, omringen,
        Met woorden, vol van haat, verdringen,
        En, zonder oorzaak, fel bestrijden.
        Voor mijne liefde moet ik lijden.
        Steeds staanse tegen mij gezet,
        Maar ik! ik hou mij in het gebed.
      
      
        Men lag op mij het kwaad voor het goede,
        Mijn liefde kreeg den haat ten roede.
        Beloon den boosten van die bozen,
        Stel over hem een goddeloosen,
        De Satan, uit op weederstand,
        Sta klagtig aan syn rechterhand.
      
      
        Als hem de richters oren lenen,
        Ga hij gedoemt voor godloos henen,
        Syn bidden strekke hem tot zonde.
        Hij zink, in weinig tijds, te gronde.
        Verkort syn daagen door de straf,
        Een ander neem syn ambt hem af.
      
      
        Wil zijne kinders wezen maaken,
        En doe syn wijf het weeuwschap smaaken.
        Ja dat elk kind behoeftig swerve,
        Uit hun verwoeste plaats, en erve,
        Al beedelende, hier, en daar,
        Den nooddruft zoek, en schaars vergaar.
      
      
        Al wat hij heeft zij aangeslaagen,
        En van syn schuldheer weggedraagen.
        De vreemde roof syn arbeids vruchten,
        Dat niemand, als hij arm zal zuchten,
        Hem weldoe, noch iet noodigs geef,
        Noch met syn wees genaadig lef.
      
      
        Wil al syn naasaad uit doen roeien,
        Verdelg hun naamen, die nu bloeien,
        In het ander volgende geslachte.
        De Here heb in syn gedachte,
        Al zijn syn vaaders lang vergaan,
        Al het onrecht werk van hun gedaan.
      
      
        Wis nimmer ook syn moeders zonden,
        Uw schuldboek hou die ongeschonden,
        Op dat ze voor des Heren ogen,
        Geduurig zijne schuld verhogen,
        En hij hen uitroei van der aard,
        Als geen gedachtenisse waard.
      
      
        Om dat hij, tot geen deugd geneegên,
        Nooit dacht weldaadigheit te plegen,
        Maar eer een man, die heel ellendig,
        Nooddruftig, troostloos, en inwendig
        Bedrukt van harten was, verdrong,
        En, om syn dood, vervolgen gong.
      
      
        Hij droeg veel liefdes tot het vloeken,
        Nu kom de vloek hem zelf bezoeken.
        Hij had geen lust tot goeden zegen,
        Nu wijk die verre van syn wegen.
        Hij de den vloek aan, als syn rok,
        Nu zyse hem een lastig jok.
      
      
        Zij gaa, als waater, in hem daalen,
        En dring in syn gebeend, met quaalen,
        Zo diep, als oli naa het smeren.
        Zij dekke hem, gelijk syn kleeren,
        En blijve steeds om hem geschort,
        Zo als syn gordel hem omgordt.
      
      
        Dit werkloon wil de Here geven,
        Aan allen, die mij weederstreeven,
        En, tegen mijne ziel ontsteken,
        Van mij, uit haat, slechs quaalik spreken.
        Maar maak gij, Heer, het wel met mij,
        Op dat uw naam geprezen zij.
      
      
        Uw hand verlosme van het quaade,
        Want gij zijt goed, en vol genaade,
        Ik ben bedrukt, en vol gebreken.
        Mijn harde leit in mij doorsteken,
        Ik gaa, gelijk een schaaduw, heen,
        Die, alsse neigt, dan haast verdween.
      
      
        Ik, zonder stee om vrij te leven,
        Werd, als een sprinkhaan, omgedreeven,
        Mijn kniejen struikelen van vasten.
        Ik vind, door zoo veel overlasten,
        Mijn vlees van maagerheit ontdaan,
        Mijn vet is weg, en al vergaan.
      
      
        Noch smaaden mij hun snoode monden,
        Zij zien met vreugd mij dus geschonden,
        En schudden het hoofd, al veel te smaadig.
        O Heer, mijn God, zij mij genaadig,
        Kom, help, en red mij uit mijn nood,
        Na uw genaa, want die is groot.
      
      
        Elk wete dat ik, zoo geslaagen,
        Zulks van uw handen heb gedraagen,
        En, Here, dat uw magt het dede
        Dat ik verlost mijn weg betreede.
        Zij vloeken noch, vol raaserny,
        Maar uwe goedheit zegent mij.
      
      
        Zij stonden op om mij te deren,
        Doch moesten, rood van schaamte, keren,
        Maar uwe knecht mag zich verblyen.
        De schande kleed mijn weerpartyen,
        Hun schaamte dekt, om hun bedrijf,
        Als met een mantel, al hun lijf.
      
      
        Mijn mond belydt dies voor den Here,
        In het midden van veel volks, syn ere,
        Ik prijs hem zeer, want syn ontfarmen
        Staat aan de rechterhand des armen,
        En redt hem uit syn nood, en vrees,
        Van dien, die zijne ziel verwees.
      
    
  