
    
      
        De Heer, mijn licht, is ook mijn heil gebleven
        Voor wien zou dan mijn ziel in vreze staan?
        De Heer, mijn burgt, bekrachtigt steeds mijn leven,
        Wien zou ik, van vervaartheit, zien t'ontgaan?
        Als het boos gespuis, mijn vijand, en partij
        Mij naaderden, sterk tegen mij ter baan,
        Om vraatig in mijn vlees hun muil te slaan,
        Stiet elk syn hoofd, en viel zo zelf door mij.
      
      
        Mijn harde zou geen heir, noch onheil vrezen,
        Al zag ik mij van legers rond bezet,
        Schoon tegen mij een oorlog waar gereesen,
        Ik ging hier in ook onbezorgd te bed.
        Ik heb een ding van God, den Heer, verzocht,
        Dat zoek ik steeds, als dat ik, al den dag,
        Zo menig dag als ik noch leven mag,
        In het heilig huis des Heren wonen mogt.
      
      
        Op dat ik daar de lieflikheit des Heren,
        In al syn dienst, aanschouw, en gaade slaa,
        En, neeven die in zijnen tempel leren,
        Syn werk, en wil, met lust doorzoeken gaa.
        Want hij versteekt mij veilig in syn hut,
        Als hij vergramt veel quaade daagen zendt,
        Fly bergt mij in een schuilhoek van syn tent,
        Of zet mij op een hoge rots beschut.
      
      
        Ik zal mijn hoofd, ook nu noch, zien verheven,
        Ver boven die mij vyandlyk omringt,
        En, in syn tent, dies offeranden geven,
        Met offervier, waar bij men klinkt, en zingt.
        Ik zal mijn zang, en psalmgespeel den Heer
        Ter ere doen. Verhoor dan, Heer, het gekrijt
        Van mijne stem, gij, die genaadig zijt,
        Betoon mij gunst, en antwoord mij, als eer.
      
      
        Mijn harde seit, in mij, van uwent wegen,
        O mensen, zoekt mijn lieflik aangesigt,
        Nu zoek ik, Heer, om dat genot verlegen,
        De glantsen van uw aansigts troostrijk licht.
        Daarom verberg uw aansigt niet voor mij,
        Verstoot uw knecht niet toornig van verdriet,
        Gij waart mijn hulp, begeesine nu dan niet,
        Verlaatme nooit, mijn Heilgod staa mij bij.
      
      
        Verlieten mij mijn vaader, en mijn moeder,
        De Here neemt mij doch genaadig aan,
        Leer mij uw weg, lei, Heer, mij, als mijn hoeder,
        In het rechte pad, om mijn verspiêrs t'on gaan.
        Geef nooit mijn ziel aan des vijands lust ten buit,
        Want, zie, daar rees ook tegen mij een schaar,
        Die vals getuigt, met een geweidenaar,
        Die, zonder recht, mij uitmaakt voor een guit.
      
      
        Indien ik, in mijn druk, met vast vertrouwen,
        Niet had gelooft, dat ik, in des levens land,
        Des Heren goed, ook hier noch, zou aanschouwen,
        Ik waar vergaan, en lang al aan een kant.
        Wacht slechs den Heer, gij die na hulpe tracht,
        Gelijk ik doe, zijt sterk, terwylge lijdt,
        Versterkt uw hart standvastig in den strijd,
        Ja wacht den Heer, al hebtge lang gewacht.
      
    
  