
    
      
        God is een toevlucht voor ons leven,
        Syn sterkte blijft ons sterkte geven,
        Benaauwt, en bang bevonden wij
        Hoe zeer gereed syn hulpe zij.
        Dies kan ons gene vreze deren,
        Al schoon het aardrijk om mogt keren,
        Al vielen bergen, uit hun stee,
        In het harde van de wilde zee.
      
      
        Dat, met gebruis, haar waater rooke,
        Van storm beroerd, de lucht bestooke,
        Dat, door het verheffen van haar poel,
        het Gebergte daaver, dat men het voel.
        Des stads rivier, die fris blijft leken,
        Verblydt Gods stad, door stille beken,
        Terwijl de hoogste, die hier woont,
        Syn heiligdom met heil bekroont.
      
      
        God is in het midden van haar muuren,
        Dies zal zij onbeweeglik duuren.
        Breekt s morgens vroeg het daglicht aan,
        Zij vindt Gods hulpe voor haar staan.
        De heidens raasden, als uitzinnig,
        En rik, bij rik bewoog zich vinnig,
        Hij gaf zijn stem, met groot getier,
        En het aardrijk smolt van dondervier,
      
      
        De Heer, de God der leegerschaaren,
        Is zelf met ons in krygsgevaaren,
        Die Jakobs God, ons hoogste slot,
        Verhoogd ons ook door het oorlogslot.
        Gij twyffelaars, komt hier dan leren,
        Besiet het werk, en doen des Heren,
        Hoe veel verwoestings syn geweld,
        Op aarden, al heeft aangestelt.
      
      
        Hij doet den krijg tot stilstand wenden,
        Met rust, aan s aardrijks eind, te zenden,
        Slaat spietsen door, breekt boog, en bout,
        Verbrand, met vier, het waagenhout.
        Laat af, want ik ben God, de Here,
        Weet ook dat ik, in hoger ere,
        Bij het heidens volk, zal zijn vermaard,
        Ik zal verhoogd zijn op der aard.
      
    
  