
    
      
        Behou, o God, mijn levens dierbaar vat,
        Het waater komt aan mijne ziele spoelen,
        Ik sinke weg in diepe modderpoelen,
        En kan niet staan, ik kwam te diep in het nat.
        De waatervloed bestroomt alreeds mijn hoofd,
        Ik roepme moe, mijn keel is hees van schreien,
        Mijn oog bezweek, mijn licht schijnt uitgedooft,
        Daar ik, vol hoops, mijn God vast blyf verbeijen.
      
      
        De schaare, die mij, zonder oorzaak, haat,
        Kwam meer, in tal, dan het haair mijns hoofds, te groeijẽ,
        Mijn vijand, die zeer vals mij uit wil roeien,
        Wierdt magtig sterk, en soektme door verraad.
        Maar sterf ik dus, dan werd, helaas, door mij,
        Een roof betaalt, dien ik niet heb gestolen.
        O God, gij weet wat van mijn dwaasheit zij,
        Ook zijn voor u mijn schulden niet verholen.
      
      
        Beschaam, o Heer, gij aller heiren heer,
        Door mij niet die uw troostrijk heil verwachten,
        Dat wie u zoekt, en hoochelyk blijft achten,
        Niet, door mijn dood, vol schaamroods u ontbeer.
        Want, o gij God van Israëls geslacht,
        Ik moet, om u, zo veel versmaadheits draagen,
        Wijl ik uw eer, en heilgen wil betracht,
        Bedekt de schand mijn aansigt alle daagen.
      
      
        Ik zie alom den rug mij toegekeert,
        En wierd als vreemd, ook bij mijn eigen broeder,
        Ik schyn uitheems bij kinders van mijn moeder.
        Want d ijver voor uw huis heeft mij verteerd.
        Ik voele dat op mij de laster viel,
        Die lasteraars u naa het aansigt smeeten.
        Ik weende veel, en vastte met mijn ziel,
        Maar alles wierdt mij sinaadelyk verweeten.
      
      
        Ik kleedde mij in zakken van verdriet,
        En wierd hun dies een spreek woord, om te smaalen,
        De poortraad zit, en klapt van mijne quaalen,
        De drinkbank dicht, bij sterken drank, een lied.
        Maar ik, o Heer, ik bid u, in mijn nood,
        Gij hebt uw tijd dat wij u welbehaagen,
        O God, uw gunst, en waare trouw is groot,
        Zo schik mij heil, en antwoord naa mijn klaagen.
      
      
        Uw sterkte ruk mij uit des slyks moeras,
        En wi me hier niet in verzinken laaten,
        Maar red mijn geest van dieme doodlik haaten,
        En uit het diep van dezen waaterplasch.
        Dat mij geen stroom des waatervloeds bedek,
        De wreede balg der diepte niet verswelge,
        Noch het hol des puts syn mondgat toe en trek,
        En, over mij gesloten, mij verdelge.
      
      
        Wijl uw genaa recht goed, en lieflik is,
        Zo antwoord mij, en help den aangestreeden,
        Och zie mij aan, na uw barmhartig heden,
        Want die zijn groot, en vol ontfarmenis.
        Verberg mij, Heer, uw vriendlik aansigt niet,
        Hou uwen knecht niet van uw troost versteken,
        Want mij is bang, van zulk een lang verdriet,
        Ai haast u wat, en antwoord naa mijn smeken.
      
      
        Kom naader tot mijn dus verleege ziel,
        Verseeker haar, bevrydse van gevaaren,
        Verlos mij ook, op dat mijn vijands schaaren
        Niet juichen, zoo ik in hun klaauw verviel.
        Gij saagt den smaad nu lang mij aangedaan,
        Ook weetge van mijn schaamte, hoon, en schanden,
        Wijl alle mijn benaauwers voor u staan,
        En, zoge wilt, mij niemand aan kan randen,
      
      
        Ik voele dat de smaad mijn harde brak,
        En ben zeer zwak. Ik wachtte naa meedoogen,
        Maar niemand was van meedely bewoogen,
        Ik vond niet een die troostlik tot mij sprak.
        Zij gaaven mij, al lee ik hongersnood,
        In mijne spijs, ook gal, en gift te eten,
        En, tot mijn draak, al was mijn dorst zeer groot,
        Slechs edik, die mijn tonge heeft doorbeeten.
      
      
        Dat hunne spijs, en taafeliekkerny
        Ten drik gedy, voo had baldaadig leven,
        En om vol op vergeldingen te geven,
        Geef dat hun lust hun tot een valstrik zij.
        Laat duisternis, op dat ze zon, noch maan
        Na dezen zien, hun oog, en zinnen schenden,
        En doese steeds al waggelende gaan,
        Als magteloos van doorgekraakte lenden.
      
      
        Stort over hen den vloed uws gramschaps neer,
        Uw heete toorn die grypse bij de benen,
        Hun trots palleis val plots verwoest daar henen,
        Geen mens bewoon hun schone tenten meer.
        Want dienge sloegt, gelykge mij kastijdt,
        Die wierdt vervolgt, niet min van hun geslaagen,
        En wat al smarts dat uw gewondde lijdt,
        Vertellen zij, te schamper, alle daagen.
      
      
        Laat hen misdoen, en kwaad, op kwaad begaan,
        Geef dat ze nooit, door rechtdoen, u behaagen,
        Wil hunnen naam uit des levens boeken vaagen,
        En schryfse bij het rechtvaardig volk niet aan.
        Doch mijn ellend, en smarte valt mij bang,
        Uw heil, o God, doe mij om hoog geraaken,
        Zo prijs ik steeds Gods naam, met psalmgezang,
        Zo zal ik hem door danklof groter maaken.
      
      
        Dat offerwerk behaagt den Here meer,
        Dan os, en var, die klaauw, en hoornen draagen.
        het Zachtmoedig volk, dat, naa zo vele plaagen,
        Zulks eindlik zag, verbly zich in den Heer.
        Gij, die God zoekt, uw hart herleeve dan,
        Om dat de Heer der armen noodgebeeden,
        Met opmerk, hoort, en niet verachten kan
        Die band, of boei, om hem gevangen, leden.
      
      
        Dat hemel, aard, en zee nu meer voortaan,
        Met alles wat daar in zich roert, hem prijzen,
        Want Godes heil zal Zion op doen rijzen,
        En ieder stad van Juda bouwen gaan.
        Daar zullen zij, en zijner knechten zaad,
        Tot hun bezit, een vaste woning erven,
        En wie syn naam, uit liefde, nooit verlaat,
        Zal eeuwig lang een woonplaats daar verwerven.
      
    
  