
    
      
        Gij volken hoort, en neigt uw oor tot dit,
        Gij alle, die in s werelds woonplaats zit,
        Zijt kinders van een slecht, of treflik man,
        Zijt rik, of arm, hoort al te saamen dan.
        Nu spreekt mijn mond slechs wysheit, vol van kracht,
        het Is vol verstands wat nu mijn hart bedacht.
        Ik zal mijn oor zelf naa een spreuk doen hellen,
        En, op mijn harp, iet duisters klaar vertellen.
      
      
        Wat zou mijn geest bevreesd zijn, of ontstelt,
        Als onheil mij, met quaade daagen, quelt?
        Als het boze volk mij op de hielen dringt,
        En, tegen recht, met groot geweld omringt?
        O volk, dat op uw magtig goed vertrouwt,
        En op veel schats uws rijkdoms roemt, en bouwt,
        Geen mens verlost, noch koopt syn broeders leven,
        Nooit kan hij God den prijs syns losgelds geven.
      
      
        Syn ziels rantsoen is al te kostlik goed,
        Zo dat men zulks, voor eeuwig, laaten moet.
        Daar geld geen geld op dat men eeuwig lef,
        het Verderf niet zie, en het graf syn recht niet geef.
        Doch wijl zulk volk de wijzen sterven ziet,
        Ook onvernuft, noch dwaas de dood ontvliedt,
        Maar saam vergaan, en andren het hunne laaten,
        Zo zoekt het slechs na goederen, en staaten.
      
      
        Hun innerst seit, ons huis moet eeuwig staan,
        En denkt dat nooit hun woning zal vergaan,
        Maar van geslacht, tot in geslachten zijn,
        Hun naam vernoemt veel lands om zulken schyn.
        Want zeggen zij, een mens, al is hij groot,
        Blijft van syn eer niet over, naa syn dood,
        Gelykt een beest, dat, van syn ziel versteken,
        Met haar vergaat, en nooit van zich doet spreken.
      
      
        Dit is de weg, die hun de rijkdom raad,
        Op welkers woord hun dwaas vertrouwen staat,
        Nochtans betuigt hun naasaads mond, ronduit,
        Te willen gaan, ge ijk hun is beduidt.
        Dus stellen zij zich, naa het helsche graf,
        Als schaapen aan, dies weidt de dood hen af.
        En zullen die oprechtelijk verkeren
        Hun naamaals, in dien morgenstond, beheren.
      
      
        Ook slyt het graf hun rots, en braaven schyn,
        Met dat ze daar, uit hunne woning, zijn.
        Mijn ziel zal uit de helmacht zijn gevrydt,
        Als God in eer mij opneemt, en verblydt.
        Zo vrees geen man, als hij veel rijkdoms kreeg,
        En dies syn huis tot grote ere steeg.
        Hij neemt niets mee, als hem de dood komt haalen,
        Syn ere zal tot hem niet neederdaalen.
      
      
        Hij zegen zich, syn ziel lef welgemoed,
        Hij loof u ook, zo gij wat goeds u doet.
        Maar kom tot op syn vaaders voorgeslacht,
        Dat ziet geen licht, bij dat is het eeuwig nacht.
        Voorwaar een mens, die steeds in ere leeft,
        Maar geen verstand, om wel te leven, heeft,
        Werd bij een beest, dat dom vergaat, geleeken,
        En blijft, eens dood, van alle licht versteken.
      
    
  