
    
      
        Heer, bestrafme niet door slaagen,
        Noch met plaagen,
        Wijl uw hart van toorne siedt,
        Noch kastyme, wijl uw handen
        Vierig branden,
        In uw grimmigheeden niet.
      
      
        Want de pijlen van uw bogen,
        Neergevloogen,
        Kleven in mijn lijf, en ziel.
        Uwe hand kwam zoo, met quaalen,
        Op mij daalen,
        Dat ik jammerlijk verviel.
      
      
        In mijn vlees is spier, noch aader
        Heel te gaader,
        Door uw gramschaps streng geweld.
        Mijn gebeend heeft rust, noch vrede,
        Door de snede
        Van mijn zonde, die het quelt.
      
      
        Want mijn onrecht aangewassen
        Gaat, met plassen,
        Langs mijn hoofd, als baar, aan baar.
        het Is voor mij, om haare plaagen
        Meer te draagen,
        Als een swaare last, te zwaar.
      
      
        Mijn geswoore blaauwe builen,
        Aan het vervuilen,
        S[...]ken ettrig, en verrot,
        Van den dwaasen lichten handel,
        In mijn wandel,
        Tegen mijnen goeden God.
      
      
        Ik ben krom van onvermogen,
        Zeer gebogen,
        Door de trekking van mijn smart,
        Als die, om gesturve maagen,
        Rouwe draagen,
        Gaa ik, al den dag, in het zwart.
      
      
        Want mijn darmen zijn vol seeren,
        En verzweren,
        Door een vuilgeachten brand.
        Niets is heel, het is al versturven,
        Of verdurven,
        In mijn vlees, en ingewand.
      
      
        Gans verzwakt, en afgereden
        Zijn mijn leden,
        Mijn gebeend is zeer verbryst.
        Van het ruisschen mijnes harten,
        Om syn smarten,
        Brul ik, dat men schrikt, en yst.
      
      
        Al mijn wens, dien ik begeere,
        Leit, o Here,
        Voor uw ogen uitgestrekt.
        Mijn gezucht is voor uw oren,
        Die steeds horen,
        Niet verborgen, noch bedekt.
      
      
        Laas, mijn hart swaait gins, en weder,
        Op, en neder,
        Mijne kracht verlietme gants.
        het Helle licht van ber mijn ogen
        Is vervlogen,
        Jaa ik mis hun ziende glants.
      
      
        Die mij korts, uit liefde, dienden,
        En mijn vrienden
        Staan ter zij van mij van daan.
        Zelf mijn naabestaande maagen
        Zien mijn plaagen
        Slechs van ver, en blijven staan.
      
      
        En die naa mijn ziele mikken
        Leggen strikken,
        Ieder zoeker van mijn kwaad
        Spreekt iet schalks, om mij te krenken,
        Zij bedenken,
        Al den dag, een argen raad.
      
      
        Maar ik hoor quantsuis geen stukken
        Van hun nukken,
        Ben als doof, en welgemoed,
        Als een stomme, die beloogen,
        Onbewogen,
        Zijnen mond niet open doet.
      
      
        Jaa, ik zijne, met twee oren,
        Niets te horen,
        Als een doof geboren man,
        Welkers mond, hoewel bestreden,
        Niet een reden,
        Noch goed weerwoord uitten kan.
      
      
        Want ik hoop op u, o Here,
        Stoor, noch kere
        Mij aan laster, smaad, noch spot.
        Gij zult, Here, voor mijn leven,
        Antwoord geven,
        Als mijn voorspraak, borg, en God,
      
      
        Want ik zei, dat mijn benijder,
        En bestrijder
        Zich niet, om mijn val, verbly,
        Zoo mijn voet aan het wanklen raakte,
        Zie, hij maakte
        Zich te groter tegen mij.
      
      
        Want ik ben gereed tot hinken,
        Jaa tot zinken,
        Van het pak dat mij bezwaard,
        Aangezien de schuld der smarten
        Mijnes harten
        Steeds ook voor mijn ogen waart.
      
      
        Want mijn ongerechtig heden,
        U beleden,
        Wijs ik mij geduurig aan.
        Door mijn zonden heel beslommert,
        En bekommert,
        Ben ik zeer daar in begaan.
      
      
        Maar mijn vijands schaaren streven,
        Vol van leven,
        Magtiger, en nimmer moe,
        Die, uit haat, om vals verwijten,
        Mij verbijten,
        Werden groot, en nemen toe.
      
      
        Die mij kwaad, voor goed, vergelden,
        En bits schelden,
        Doen alszins mij weederstand.
        Wijl de het goede, met behaagen,
        Naa blyf jaagen,
        Zynse tegen mij gekant.
      
      
        Heer, wil gij mij nimmer haaten,
        Noch verlaaten,
        Schoon een ieder mij begaf.
        O mijn God, dewijl mijn klagten
        U ve wachten,
        Zij niet verre van mij af.
      
      
        Kom mij van dit kranke wezen
        Haast genezen,
        Help mijn ziel uit alle strijd,
        Gij kunt, naa dit droevig lijden,
        Mij verblijden,
        Wijl gij, Heer, mijn heiland zijt.
      
    
  