
    
      
        Ik ben verblydt, wanneer men mij
        Godsdienstig aanseit, zie, wij staan,
        Om naa des Heren huis te gaan,
        Kom gaa met ons, en doe als wij.
        Jerusalem, wat is dit zoet!
        Nu quamt'er toe dat, onze voet
        Eens stil mag staan in uwe poorten.
        Jeruzalems volbouwde grond
        Is als een stad, die zich, in het rond,
        Wel saamvoegt, met haar toebehoorden.
      
      
        Elk stamhuis, des Heren stam genoemt',
        Gaat derwaarts op, alwaar het zich buigt,
        Na het woord aan Israël getuigt,
        En des Heren naam belydt, en roemt.
        Dewijl het gestoelt van het hoogst gericht,
        het Gestoelt voor Davids huis gesticht,
        Daar, om te richten, werd bezeten.
        Men wens Jerusalem dan vree,
        Wie u bemint, o heilge stee,
        Moet lang syn brood, met welvaart, eten.
      
      
        De vrede blyf, rondom uw wal,
        En in uw vesting, steeds u bij,
        Volkoome rust, en welvaart zij
        In uw palleisen overal.
        Zo om mijn broeders binnen u,
        Als om mijn vrienden zal ik nu,
        In u voortaan, den vrede spreken.
        Ik zoeke dat uw burg, en rots,
        Om het huis des Heren, onzes Gods,
        Nooit enig heilgoed kom t'ontbreeken.
      
    
  