
    
      
        Geef uw gericht, o Heer, den koning,
        En schenk, met majesteit,
        Des konings soon, tot zijne kroning,
        Uw riks gerechtigheit.
        Zo zal hij, met gerechtigheden,
        Uw erfvolk richten gaan.
        En, in hun druk, na recht, en reden,
        Uw armen gaade slaan.
      
      
        Dan ziet het volk, met groot behaagen,
        De bergen rijkelijk,
        Met alle heuvels, vrede draagen,
        Door syn rechtvaardig rik.
        Hij richt des volks ellendelingen,
        Verlost des armen kind,
        Vergruist die overlast begingen,
        En die hij rooflik vindt.
      
      
        Dies zullen zij uw vrees betrachten,
        Zo lang als zon, en maan,
        En naageslachten, uit geslachten,
        Van eeuw, tot eeuw, bestaan.
        Dan daalt er heil, zo lief, als regen
        Op het afgeschooren gras,
        Als druppels vocht, dat, vet van zegen,
        Het aardrijk welkom was.
      
      
        het Rechtvaardig volk zal, in syn daagen,
        Vol geurig bloeisel zijn,
        De vree zal steeds veel vruchten draagen,
        Tot dat de maan nooit schyn.
        Hij zal syn heerschappij doen eren,
        Van zee, tot zee, erkent,
        En van syn ryksrivier regeren,
        Tot aan des werelds end.
      
      
        De landzaat van heel woeste plekken,
        Knielt willig voor syn troon,
        Syn vijand moet syn voetstof lekken.
        De koning, en de kroon
        Van Tharsis, eilanders, en Scheba,
        Elk brengt hem giften mee,
        Ook schenkt de koning van het rik Seba
        Syn offer hem gedwee.
      
      
        Een ieder koning op der aarde
        Bidt hem gebogen aan,
        Al het heidendom dient, om syn waarde,
        Hem, als syn onderdaan.
        Want die tot hem nooddruftig schreien,
        Ellendig onder het juk,
        En hulpeloos syn hulp verbeijen,
        Die redt hij uit den druk.
      
      
        Hij doet des nood drufts zich ontfermen,
        Behoed een schaamel mens,
        En zielen, die gebreklik kermen,
        Behoudt hij, naa hun wens.
        Hij zal hun ziel van list bevrijden,
        Hij schutse voor geweld,
        Syn oge schat hun bloed, en lijden,
        Veel kostliker dan geld.
      
      
        Hij leeft vol heils, en nooit verlegen,
        Men geeft hem Schebaas goud,
        Bidt steeds voor hem, en wenst, met zegen,
        Hem daagliks syn behoud.
        Is slechs een hand vol koorns gekomen,
        In het hoogst van het bergryk land,
        Haar vrucht zal ruisschen, als de bomen
        Op Libans kruin geplant.
      
      
        Die van syn stad, en landen bloeien,
        Als het welig kruid der aard,
        Syn naam zal het aardrijk overvloeien,
        Van eeuw, tot eeuw vermaard.
        Zo lang de zon is plant syn naame
        Zich voort, van kind, tot kind,
        Zij zegenen zich al te saame,
        In hem, van hem bemint.
      
      
        Al het heidendom zal hem beroemen,
        Wijl het hem wel saalig acht.
        Looft God, die zich den God laat noemen
        Van Israëls geslacht.
        Looft hem, hij is alleen de Here,
        Die wonderwerken doet,
        Geeft eeuwig zijnen eernaam ere,
        Want die is heerlik goed.
      
    
  