
    
      
        Al hef ik naa het gebergt mijn oog,
        Van waar of, in dit dal,
        Mijn noodhulp komen zal?
        Mijn hulp is bij den Heer om hoog,
        Die hemel, zee, en aarde
        Gemaakt heeft, en bewaarde.
      
      
        Hij zal niet geven dat uw voet
        Ooit wankelbaar verschiet,
        Uw hoeder sluimert niet.
        Zie, hij, die Israël behoed,
        Sluimt nimmer bij syn schaapen,
        Noch minder zal hij slaapen.
      
      
        De Heer behoed u waarge zijt.
        En blijft, tot uw bestand,
        Aan uwe rechterhand,
        De Heer omschaaduwt u altijd,
        Geen zon zal des daags u steken,
        Geen maan zal des nachts u bleken.
      
      
        De Heer behoed uw lijf voor kwaad,
        En allerhande wee,
        Uw ziel, behoed hij mee.
        Het zij gij uit, of inwaarts gaat,
        De Heer behoed uw treden,
        Van nu, in eeuwigheeden.
      
    
  