
    
      
        Ovaste stad! haar grond staat op pilaaren,
        Van berg, aan berg, geheiligd tot Gods eer,
        De Heer bemint syn Zions poorten meer,
        Dan het schoonst verblijf van alle lakobs schaaren.
      
      
        Men spreekt van u, o Godsstad, vele saaken,
        Die heerlik zijn. Ik zal, seit God, met magt,
        Op Rahabs troost, en Babels heil verdacht,
        Haar, onder die mij kennen, roembaar maaken.
      
      
        De Filistyn, en Tiriërs, en Moren,
        De zulke zijn geboortig daar van daan.
        Ook zal men dus van Zion zeggen gaan,
        Zie die, en die zijn in die stad geboren.
      
      
        De Hoogste zelf zal haar vast onderschoren,
        En als de Heer het volk, van over al,
        Beschreven heeft, zal hij bij syn getal
        Aanteikenen, des zijn aldaar geboren.
      
      
        Men zal, o stad, dan alle mijne beken,
        Als reien, op het spel van harp, en sluit,
        Met schoon gezang, en welgepaart geluid,
        In uwen muur, van vreugde zien ontsteken.
      
    
  