
    
      
        Ik zij, o God, door uw genaa behoed,
        Want, zie, de mens snakt dorstig naa mijn bloed,
        Die mij bestrydt dringt, al den dag, verwoed,
        Om mij de rest te geven.
        Die mij verspiedt snakt daagliks naa mijn leven,
        Ik kender veel die mij, op het hoogst, bestrijden,
        Maar, Heer, gij blijft, in vreselijke tijden,
        Mijn hoogste toeverlaat.
      
      
        Ik pryse, door Gods gunst, syn woord, en raad.
        Vertrouw op God, en vreze niemand niet.
        Wat let mij vlees, en, als het God verbiedt,
        Wie kanme doen vermoorden.
        Den gansen dag verdraaien zij mijn woorden.
        Ja tegen mij zijn alle hun gedachten,
        Want dat ze niet dan alle kwaad betrachten,
        Zulks werd ik steeds gewaar.
      
      
        Men rot te saam, versteekt zich hier, en daar,
        Past wakker op mijn hielen, als belust
        Op mijne ziel, en wacht dies, zonder rust,
        Tot ik eens kom voorbijgaan.
        Het schijnt, o God, dat zij, dewylse vrygaan,
        Tot onrecht doen, en schelmerij zich scherpen,
        Maar wil zulk volk, in toorne, neederwerpen,
        Om dat het mij zo quelt.
      
      
        Gij zelve hebt mijn swervingen geteld.
        Leg, het geen ik traan in uwe fles vervat,
        Is het reeds niet in uw rekenboek geschat,
        Op datge het eenmaal wreeke?
        Dan zal, wanneer ik tot u roep, en smeeke,
        Mijn vijand, op dien dag, te rugge keren,
        Ik weet doch dit, dat God, op mijn begeren,
        Geduurig met mij is.
      
      
        Ik prijs, door God, syn woord, als waar, en wis,
        Ik pryse, door den Heer, syn zeker woord.
        Syn trouwe bleek mij klaar aan ieder oord,
        Dies blyf ik God vertrouwen.
        Ik vreze niets, en het zal mij niet berouwen.
        Wat kan een mens doch doen, om mij te deren?
        O God, ik heb, woud gij mijn vijand weren,
        U lof, en dank belooft.
      
      
        Die schuld op mij leit krachtig in mijn hoofd.
        Dies zal ik u, als door uw hand ontzet,
        Betaalen, want gij hebt mijn ziel gered
        Uit alle doodsgevaaren,
        En liet mijn voet, voor aanstoot, wel bewaaren,
        Op dat ik, voor Gods aansigt, op syn wegen,
        In des levens licht, mijn wandeling blyf plegen,
        Na het voorschrift van syn wet.
      
    
  