
    
      
        Ja, Israël zeg, nu verlost, met eer,
        Ik sagse mij, van jongs af, zeer benaauwen,
        Van jongs af aan benaauwden zij mij zeer,
        Noch kreeg hun magt mijn ziel niet in haar klaauwen.
      
      
        Als waar mijn rug een land tot vruchtgewin,
        Zo heeft de ploeg van ploegers haar bereden,
        Zo toog ze daar veel lange voren in,
        Ik draage noch haar teikens aan mijn leden.
      
      
        Maar God, de Heer, rechtvaardig naa syn aard,
        Hieuw het ploegtouw van dat godloos volk aan stukken,
        Zo week al het schuim nu achterwaarts vervaard,
        Wie Zion haat, gaat rood van schaamte bukken.
      
      
        Zij werden als het ongewortelt gras,
        Dat, door veel nats, op daaken, uitgesprooten,
        Van weinig sons, eer het uitgetrokken was,
        Zo draa verdord, gelijk het had geschoten.
      
      
        Waar mede dat de maaier zijne hand
        Niet vullen wou, als hem van gener waarde,
        Waar van noch min die koren, op het land,
        Aan garven bindt, iet in syn erm vergaarde.
      
      
        Waarom dan ook, al gaatmen daar voorbij,
        Nooit iemand seit, zo als wij maaijers eren,
        Dat over u des Heren zegen zij,
        Wij zegenen u in den naam des Heren.
      
    
  