
    
      
        Uit diepten van ellenden
        Riep ik, om hulp, o Heer,
        Tot u, die heil kunt zenden,
        Als ik het in nood begeer,
        Heer, wil mijn stemme horen,
        Merk op mijn stems gesmeek,
        En neig tot mij uw oren,
        Al eer ik gans bezweek.
      
      
        Heer, zoge wilt, na reden,
        Al het onrecht gaade slaan,
        En dus ten oordeel treden,
        Wie, Heer, zal dan bestaan?
        Maar bij uw vriendlik wezen
        Vindt elk vergiffenis,
        Op dat men u zou vrezen,
        Zo als het betaamlik is.
      
      
        Ik bleef den Here wachten,
        Mijn ziel heeft lang gewacht,
        Noch hoop ik, gansche nachten,
        Tot hij syn woord volbragt.
        De wachter wacht den morgen,
        Ja wacht de morgenkeer,
        Maar mijne ziel, vol zorgen,
        Wacht op den Heer veel meer.
      
      
        O Israël, hoop staadig
        Op God, den Heer, alleen,
        Want hij, veelszins genaadig,
        Verlost zeer gaarn met een.
        De Heer, met medelijden
        Voor Israël gereed,
        Zal hem alszins bevrijden
        Van het onrecht, dat hij deed.
      
    
  