
    
      
        Looft den Heer, met blijde stof.
        Looft God, in syn heilig hof.
        Looft hem, in syn magtig sterk
        Uitgetpannen heemelperk.
        Looft hem, om syn mogendheden.
        Looft hem, naa het veelvoudig blijk
        Van syn groot, en heerlik rik,
        Daar om hoog, en hier beneden.
      
      
        Looft hem, onder lof, en dank,
        Met het luid basuingeklank.
        Looft hem met de harp, en luit.
        Looft hem met den trom, en fluit.
        Looft hem met veel snaarespellen,
        En nochtans eenpaarlik wel.
        Looft hem met het orgelspel,
        Laat dat ook syn lof vertellen.
      
      
        Looft hem met het hel metaal
        Van het welklinkende cimbaal.
        Looft hem met het schel metaal
        Van dat lieffelyk cimbaal,
        Dat ons juichen doet, en springen,
        Alles wat er aadem heeft
        Loof den Here, die ze geeft.
        Looft den Heer voor alle dingen.
      
    
  