
    
      
        Mijn ziel vergroot den Heer,
        Mijn geest verheugt zich zeer,
        In God, mijn heil, en leven.
        Syn grote goedigheit
        Aansag de needrigheit
        Syns dienstmaagds nu verheven.
      
      
        Al scheen ik lang veracht,
        Nu zal elk aards geslacht
        Alom mij saalig spreken,
        Want hij, die magtig is,
        De nu aan mij, gewis,
        Een groot genaadeteeken.
      
      
        Syn naam, zeer wijd verbreidt,
        Blinkt schoon van heiligheit,
        Barmhartig is syn wezen,
        Dat toont hij, van geslacht,
        Tot elk geslacht, met magt,
        Aan alle, die hem vrezen.
      
      
        Syn erm is schriklik sterk,
        En de een krachtig werk,
        Door zij ne grote krachten.
        Hij heeft des hoogmoeds hert
        Verstrooit, en gans verwert,
        In alle haar gedachten.
      
      
        Hij trok, na langen hoon,
        Veel magten van haar troon,
        In een vernedert leven,
        En volk van genen staat,
        Dat needrig lag versmaad,
        Heeft hij op het hoogst verheven.
      
      
        Hij vulde van syn goed
        Den armen van gemoed,
        Die hongerig verschenen,
        Hij zag geen rijkdom aan,
        Maar zond ze, met haar waan,
        Verachtlik ledig henen.
      
      
        Maar Israël, syn knecht,
        Dien heeft hij opgerecht,
        Gedachtig der genaaden,
        Van hem, in eeuwigheit,
        Ons vaaders toegeseit,
        In Abram, en syn saaden.
      
    
  