
    
      
        Men loof den Heer, voor alle dingen,
        Want onzen God een psalm te zingen
        Is goed, en lieflik, en genoeglik,
        Ook is den lof elk welgevoeglik.
        De Here bouwt, tot onzen besten,
        Jeruzalems ontmuurde vesten,
        Doet Israëls verdreeve schaaren,
        Uit haare ballingschap vergaaren.
      
      
        Hij held de kleingebrooke harten,
        Verbindt de wond, en stilt hun smarten,
        Door middelen, die het kwaad genezen,
        En lijf, en ziel gezond doen wezen.
        Hij telt het groot getal der sterren,
        Haar veelheit kan hem niet verwerren,
        Hij onderscheidt die al te saamen,
        En noemtse bij haar eige naamen.
      
      
        Want onze Heer is groot, en krachtig,
        Heeft zeer veel magts, ja is almagtig,
        Syn wijs verstand schikt zoo veel saaken,
        Dat niemand haar getal kan maaken.
        De Here houdt, al komt hij slaande,
        het Zachtmoedig hart noch zelve staande,
        Maar hij verneert de goddeloosheit,
        Ter aarde toe, om haare boosheit.
      
      
        Zo antwoord, zingt, en dankt den Here,
        Uw harp speel onzen God ter ere.
        Hij is het, die des hemels licht kan dekken,
        En dicht met wolk, aan wolk, betrekken.
        Die het aardrijk, is het om nat verlegen,
        Haar dat bereidt, en schenkt door regen.
        Die dichte bergen weet t'ontsluiten,
        En het voedzaam gras daar uit doet spruiten,
      
      
        Hij, als des werelds zielbehoeder,
        Geeft ook het vee haar brood, en voeder,
        Hij aast, met zijne milde gaaven,
        Het roepend nest der jonge raaven.
        Hij heeft geen lust aan sterke paarden
        Van die, dies stout, een strijd aanvaarden.
        Wie kloek ter been zich dies derft waagen,
        Die krijgsman kan hem niet behaagen.
      
      
        Hij toont een welgevallig wezen,
        Aan die den Heer, uit liefde, vrezen,
        Alleen op syn genaade hopen,
        En niet tot andere steunsels lopen.
        Jerusalem, gij stad des Heren,
        Doe zijnen roem, door roem, vermeren,
        En gij, o Zion, wil hem prijzen,
        Loof uwen God, op duizend wijzen.
      
    
  