
    
      
        HOe wel ik onberadich
        Mij zelven ben te goed,
        Het en moet niet zijn versmadig
        Het gheen het hert uit goedheid doet,
        Want het schijnt ik ben geboren, non, non,
        Om wezen goed en trou.
      
      
        Ik zeg die voor mijn ogen
        Altoos mijn vrienden zijn,
        De minste waarlijk dogen,
        Zij hebben slechts den schijn,
        Want achter mijnen rugge, zeer, zeer,
        Benemen zij mijn eer.
      
      
        Dat alle clappaerts tongen
        Hadden een een houten neus,
        Die leugens onbedwongen
        Dik liegen om de leus,
        Zo sou mense ook kennen wel, wel,
        Zij beliegen een ghesel.
      
      
        Die niet weten te praten
        Dan van de lieden kwaad,
        Die mochten wel bij maten
        Bezien haar eigen staat,
        Zo hoefden zij te klappen niet, niet,
        Het gheen haar zelfs wel gheschiet.
      
      
        Gij Princelijcke gheesten
        V reden binnen houdt,
        Den minsten met den mesten
        Niemand ra ik zo stout,
        Dat zij veel meerder praten fijn, fijn,
        Dan dat waarheid mag zijn.
      
    
  