
    
      
        Men love nu, met zang, en spel,
        Den Heer, den God van Israël,
        Hij heeft syn volk in nood bezocht,
        Verlossingen te weeg gebrogt,
        En ons een heilhoorn opgerecht,
        In het huis van David zijnen knecht,
        Gelijk hij door de monden
        Der heilige profeten, sinds het begin
        Des werelds sprak, en ons syn zin
        Tot zulk een werk, ten troost, al liet verkonden.
      
      
        Hij zal ons uit des vijands magt,
        En handen van al het boos geslacht,
        Dat ons zo haat, verlossen gaan,
        En dus syn trouwe doen bestaan,
        Gelijk hij, uit barmhartigheit,
        Aan onze vaaders heeft voorseit.
        Want hij gedenkt gestaadig
        Aan syn verbond, en hooggeswooren eed,
        Dien hij aan vaader Abram deed,
        En onderhoudt zulks heilig, en genaadig.
      
      
        Op datwe vrij van des vijands hand,
        Ons leven lang, elk in syn land,
        Geheel oprecht, en heiliglik,
        Hem dienen, zonder vrees, en schrik.
        O mijn onnozel kind, gij heet
        Des allerhoogsten heilprofeet,
        Want hij heeft u bescheiden,
        Om, in syn dienst, voor des Heren aangesigt,
        Voorheen te gaan, op dat uw licht,
        Ons voorgesteld, syn wegen zou bereiden.
      
      
        Vermids gij aan syn volk bescheid,
        Tot kennis van hun saaligheit,
        Door syn vergiffenis der schuld
        Van arme zondaars, geven zult.
        Want Gods barmhartig hart bezocht
        Ons met den opgang in de locht,
        Nu van om hoog op aarde,
        Op dat hij schyn voor elk die naakt, en bloot,
        In het duister zit, en dien de dood
        Afgryslik met haar schaaduwen vervaarde.
      
    
  