
    
      
        OHeer, gedenk doch, en vergeld
        Aan David al syn smart, en leed,
        Hij was het die, gelykge weet,
        Den Heer, den sterken Jakobs held,
        Met zweren, des gelofte deed.
      
      
        Zo ik in mijne huistent ging,
        Op mijne bedkoets klom, en lag,
        Mijn ogen slaap gaf, als ik plag,
        Mijn oogscheel, slechs ter sluimering,
        Ooit toelook, mids ik het slechs vermag:
      
      
        Tot ik een plaatse voor den Heer,
        In wien dat Jakobs magt bestaat,
        Gevonden heb, het zij vroeg, of laat,
        En hem een woning daar vereer,
        Het gaa mij niet, gelijk het mij gaat.
      
      
        Ziet, wij, die voormaals hoorden dat
        Gods Arke binnen Efrath stond,
        Zien nu dien schat op onzen grond,
        Na dat men haar, bij Jaärs stad,
        Op het vlakke veld, in bossen vond.
      
      
        Wel laat ons in syn woning gaan,
        Komt, buigen wij ons, hem ter eer,
        Voor zijner voeten voetbank neer,
        Sta op; tot uwe-rust voortaan,
        Rust met uw sterktes bondkist, Heer.
      
      
        Beklee uw priesterschaar met recht,
        Uw gunstgeno otschap juich, en sing.
        Weer het aansigt van uw salveling,
        Uit trouw aan David uwen knecht,
        Niet van u af met weigering.
      
      
        De Heer zwoer David eens voor waar,
        Waar van hij nimmer wijken kan,
        Ik zal uw troon, uit ene van
        De vruchten uwes buiks, hier naar
        Bezetten met een treflik man.
      
      
        Neemt ieder van uw zoons maar acht
        Op mijn verbond, en wat ik meer,
        Door mijn getuigenis, hen leer,
        Zo zit een soon van hun geslacht,
        Ook eeuwig, op uw troon, in eer.
      
      
        Want, ziet, de Heer koos Zions oord,
        Heeft, tot syn woonplaats, lust daar in,
        Dit is een ruststee naa mijn zin,
        Hier woon ik eeuwig, voer hij voord,
        Om dat ik haar uit lust bemin.
      
      
        Ik zal haar kost, meer dan gemeen,
        Steeds, door mijn zegen, doen bestaan,
        Haar nooddruft, met veel broods, versaân,
        Haar priesteren met heil bekleên,
        Haar gunstgenoot zal juichen gaan.
      
      
        Daar maak ik dat, uit Davids stam,
        Een heilhoorn spruit van grote kracht,
        Ik richt een lampe, die, bij nacht,
        Zal lichten met een heldre vlam,
        Door mijn gesalfdens gans geslacht.
      
      
        Ik zal syn vijand, die hem haat,
        Met schaamt bekleên, en, door mijn slaan,
        Allengs in schande doen vergaan:
        Maar zijne kroon, die op hem staat,
        Zal eeuwig in haar bloeisel staan.
      
    
  