
    
      
        O onze vaader, die altijd
        Op sheemels troon gezeten zijt,
        En van der aard, bij dag, en nacht,
        De noodbee van uw kindren wacht,
        Wij roepen u dan waarlik aan,
        Zo laat het u ter harten gaan.
      
      
        Geheiligd zij uw grote naam,
        Doch maak gij ons daar toe bekwaam.
        Uw goedheit, wysheit, trouw, en magt,
        Zij heiliglyk van ons betracht,
        Op dat daar door uw prijs, en eer,
        Bij ons, en ieder een, vermeer.
      
      
        Uw kooningryke kom ons bij,
        Neem binnen ons uw heerschappij,
        Bestier ons door uw Geest, en woord,
        Maak al des duivels werk verstoort,
        Volbouw uw kerk, en slaase gaa,
        Tot dat uw rik volmaakt bestaa.
      
      
        Uw wil geschiede naa haar eis,
        Zo buig ons hart, en alle vleisch,
        Op dat, op aard, in vreugd, noch leed,
        Zich niemand tegen u vergeet.
        Doe elk uw dienst zo gaade slaan,
        Als in den hemel werd gedaan.
      
      
        Geef ons op huiden het daagliks brood,
        Versorg ons lijf voor alle nood,
        Op datwe, tot ons onderstand,
        Alleen op uwe milde hand
        Ons oog geduurig doende gaan,
        In eerbaarheit, vernoegd bestaan.
      
      
        Vergeef ons onze schuld, als wij
        Uit goeder deugd, met meedely,
        Door enen broederlyken zoen,
        Aan onze schuldenaaren doen,
        Dien wij het kwaad, aan ons begaan,
        Vergeven, en van schuld ontslaan.
      
      
        Verlos ons lijf, en ziel altijd,
        Van alle kwaad, dat haar bestrydt,
        Gelijk daar zijn de holsche leeuw,
        Ons vlees, en des verdorven eeuw,
        Doch help ons meest in onzen dood,
        Neem onze ziel dan in uw schoot.
      
      
        Want u, die hoog, en laag regeert,
        En alles schikt, zo gij begeert,
        Behoort alleen het kooningryk.
        In kracht is niemand u gelijk.
        U is de hoogste majesteit,
        En heerlikheit, in eeuwigheit.
      
      
        het Geschiede zoo, en naa uw woord
        Zij daagliks ons gebed verhoord.
        Doch niemand twyffelt iet daar aan,
        Het werd in Kristus naam gedaan,
        Want die is onze middelaar.
        Het zij dan amen, jaa, en waar.
      
    
  