
    
      
        Op u alleen, o God! is mijn betrouwen.
        Gij zijt mijn hulp, en vaste toeverlaat.
        Op u wil ik mijn hope, en welstand bouwen.
        Het zij dat het mij, hier wel, of kwalijk gaat.
        Hebt ge in dit leven
        Mij iets gegeven?
        Het zal aan mij kleven:
        Wie'er tegenstaat.
      
      
        Zoo peysde ik, als mijn ziel, vermoeit van zorgen,
        Uit haaren slaap gerezen, met een zugt
        Aanbreken zag den nugtren frissen morgen
        En het pluimgedierte u loven in de lugt.
        Want gij zijt stadig
        Mijn ziel genadig.
        En keert weldadig
        Het leed waar voor ik dugt.
      
      
        Wat schroomt ge dan, als het gaat na Gods behagen.
        Mijn ziel? het is eens, wat ons op aard ontmoet:
        Geen kruis valt zwaar in Jesus naam te dragen.
        Getroost u dus alhier de tegenspoed!
        Wat wiszelingen
        U ook bespringen;
        God lof te zingen
        Is het waardste goed.
      
      
        Dat doende, zie 'k de haters voor u zwigten.
        Steun, steun op hem, die het alles spijst en voed.
        Waar gij vervalt, hij zal u wederrigten
        En voorstaan, als uw vijand bruld, en woed.
        Niets zijn de kragten
        Der mensen te agten
        Bij zijne magten,
        Daar hij het al me hoed.
      
      
        Zing dan en juig mijn ziel! op blijde wijzen
        (In des hemels lof, en eer noit quelens moe)
        Zoo lang gij het alverquikkend ligt ziet rijzen,
        Vol liefde, en lust den Here uw vaarzen toe.
        Wat u te dragen
        Sta, kus de plagen:
        En slijt uw dagen
        Dus noit quelens moe.
      
    
  