
    
      
        Zou ik vervaard voor mijn vervolgers beven,
        Daar uit het eeuwig ligt
        Gods albespiegelend gezigt
        Om laag ziet, op al wat hier word bedreven?
        o Neen. Hoe bits de wraakzugt, aangespannen
        Met nyt en hoon, mij dreygt, en te onderdrukken tragt,
        'K vertoon mij in het gezigt van hare magt,
        Gerust op hem, die het zwaard keert der tiranen.
      
      
        Tred boos geslagt, in uw onstuimig woeden,
        Vrij in verbond te zaam:
        Geen van uw allen is bekwaam
        Tot mijn, bederf, als mij de heer wil hoeden.
        Verlosser! Heiland! scherm, en schild der vromen
        Wie krenkt me een hair, als gij me uit uwen hogen troon
        Begunstigt, op dat ik volge uw geboon?
        Uw oogwenk kan all' aardse moedwil tomen.
      
      
        Op deze wijs, hebtge, aan uw woord gedagtig
        Held Josef in den kuil
        Van Dothan uit den wreden muil
        Des doods gerukt, als hij zig uite klagtig.
        Gelijk gij hem ten praal hebt opgeheven
        Daar hij geboeit, en vals beschuldigd in het slot
        Des kerkers riep om hulp aan zijnen God,
        Die nooit, in nood, den zijnen heeft begeven.
      
      
        Zoo hebt ge, o Heer! uw drietal ongeschonden
        Voor vuur, en vlam bewaard,
        En tot hun haters leed gespaard
        Die door den gloed des ovens zijn verslonden.
        Zoo kan de haat haar eigen straf bereiden.
        Uw Daniel ten proi der leewen wreed gedoemt.
        Heeft dus o Heer! uw mogendheid geroemt;
        Wat schroom ik dan, als mij uw hand wil leiden?
      
      
        Niets: hoe men mij belaagt, want al het vermogen
        Der mensen altemaal
        Naar eis, gewogen in uw schaal
        Valt ligter dan bedrog en ydle logen.
        Op u o Heer! is des al mijn betrouwen.
        Gij zijt mijn toevlugt, troost, en bijstand in den noot.
        Met uwen schild braveer ik hel, en dood.
        Wat leed me oit dreigde, ik wierd, door u, behouwen.
      
    
  