
    
      
        Ei! zie, hoe goed, hoe aangenaam, en lieflijk
        Is het, daar op aard de broederen bij een
        Inwonen, voor elkanderen gerieflijk
        In alles, wat hun voorkomt, wel te vreen!
      
      
        Die vrede is, als den balsem mildgedropen
        Van ARONS hoofd, in zijn gewyden baard:
        Tot daar zij langs zijn schouderkleed gelopen
        Het gezalfde Hoofd in reinigheid bewaard.
      
      
        Die vrede is, als een dauw van vette stralen
        Die zegenrijk gedruppelt uit de lugt
        Komt op het gebergt van SION nederdalen
        En met haar vogt den HERMON mild bevrugt.
      
      
        Want daar de Heer de broeders dus ziet wonen
        Eendragtig bij elkaar in stille rust,
        Zal hij dat huis met heil, en zege kronen
        Die eewig duurt, en nimmer word geblust.
      
    
  