
    
      
        Zal mijn leed dan nimmer enden,
        Zult ge uw oog steeds van mij wenden
        Heerser van het wijd heelal?
        Zie eens op mijn ongeval!
      
      
        Zonder u ben ik ellendig.
        Want mijn kwaal verteerd me inwendig.
        Help mij Here, sta me bij!
        Hoor mijn bede ik leg in lij.
      
      
        'K heb mijn hope op uw genade.
        Zoo ik wankele ten kwade
        Lagt mijn vijand om mijn leed,
        Als ge, o Heiland! mij vergeet.
      
      
        Laat hem des niet triomferen,
        Nog mijn ziel uw hulp ontberen!
        Toon, o Heer! zijn wrok ten spijt,
        Dat ge mijn verlosser zijt!
      
      
        Op die hulp, van u ontvangen,
        Zal mijn zugt zijn en verlangen
        Waar mij het hemels ligt beschijn,
        U te loven vrij van pijn.
      
      
        'K voel, gelijk verniewt van leven,
        Mijne ziel daar toe gedreven.
        'K hebbe, tot mijn zingens stof,
        Reeds verkoren uwen lof.
      
    
  