
    
      
        Nu gun
        Heer! op uw belofte, in rust, en vrede
        Uw knegt, op zijne bede,
        Heen te gaan met uw verlof
        Na het eewig vredehof!
        Nadien hij, van om hoog,
        des Volks Heiland, als een zon, uit des Hemels boog,
        Neer zag dalen voor zijn oog
        Ik heb, op mijn gebeden
        Het zalig ligt gezien op heden
        Dat alom
        Gants Israël, en het blinde Heydendom
        Verligten zal, tot des hemels eewige eer,
        Als aller volken Heer.
        Op dat, wie hem volgt hier beneden,
        Blijde omhelze zijne Leer.
      
    
  