
    
      
        O Liefde zonder wederga!
        O ondoorgrondelijk beminnen!
        Hoe blijkt Gods liefde, uit zijn gena,
        Om, als zijn kindren ons te winnen.
        De Vader zend uit des Hemels troon
        Zijn enigen geliefden Zoon.
        En nood ons zelf ten Hemel binnen.
        Is 'er immer iet
        Den mens zoo groot geschiet.
      
      
        Gods Engel stutte de offerhand
        Toen Abram Izak dagt te slagten
        Zijn zoon, uit welkers enig pand
        De stam van Isrel stond te wagten.
        Maar God, die ons ten Hemel nood,
        Geeft zijnen Zoon zelf aan de dood.
        o Liefde! boven elks gedagten.
        Waar kwam immer min
        Zoo groot in des mensen zin.
      
      
        Heeft God, o Mens! u zoo bemind,
        Om het eewig heil u te doen erven?
        Wat is 'er dat u zoo verblind
        Dat gij hier schroomt voor hem te sterven.
        Ten minsten toon de liefde weer
        Die gij ontvangt van God, uw Heer.
        Wilt ge anders Jesus gunst verwerven,
        Laat de min voor het aards.
        Hij voert u Hemelwaards.
      
    
  