
    
      
        Ei zie! hoe zoet, en lieflijk is het leven
        Van broedren, die van haat, nog nijt gedreven
        Noit vijandschap beroknen, maar te vreen
        In alles, hier inwonen stil bij een!
      
      
        Die vrede is als een dauw van vette stralen,
        Als de oly, die van Arons hoofd kwam dalen
        En met haar vet zijn baard, en heilge kin
        Bevogtigde uit een goddelijke min.
      
      
        Tot daar zij van zijn halsdoek afgedropen
        Kwam langs den zoom van des Priesters kleedren lopen
        Gelijk den dauw van Hermon, welkers lugt
        Het steil gebergt van Sion mild bevrugt.
      
      
        Want daar de heer dus broederen ziet leven,
        Zal hij hun heil, en sterkte, en voorspoed geven,
        En hunne ziel met zege zonder maat
        Bekronen, die door eew, nog tijd vergaat.
      
    
  