
    
      
        Gelukkig is de man, die al zijn leven
        Den Here vreest, en boven al, bemind:
        Die, als zijn kind, bewandelt zijne wegen,
        En in Gods wet al zijn genoegen vind.
        Zijn hand zal het eten
        Hem ruim toemeten:
        Hij zalig heten
        Altijd wel gezind.
      
      
        Zijne Egtgenoote zal vernoegd, en blijde
        Ter ere van zijn stam, zoo vrugtbaar zijn,
        Gelijk de wijnstok aan zijn wonings zijde
        Bezwangert hangt van muskadellen wijn.
        Het getal der kindren
        Zal hem noit hindren,
        Nog het zijn vermindren,
        Hoe veelvoudig het schijn.
      
      
        Want ziet zoo zegend God met roem, en ere
        Het volk, dat hem standvastig eert, en vreest,
        Roem des de weldaan van uw God, en Here,
        Die u bestraalt uit Zion, met zijn geest.
        Steun op zijn hoede
        Steeds wel te moede:
        Hij zend het goede
        Dat elks leed geneest.
      
      
        Zoo zult gij noit uw huisgeluk zien mindren.
        Zoo gaat het u, na ziel, en lighaam wel.
        Zoo ziet gij, oud van dagen, uw kinds kindren
        Gekroond met vrede in het zalig Israël.
        Zoo slijt ge uw dagen,
        Op Gods behagen,
        Bevrijd van plagen
        En vaart eewig wel.
      
    
  