
    
      
        ARiadna schone Maagd
        Waarom draeyt gij u hoofd,
        Van hem die gij meest behaagt,
        'K en had dat niet geloofd:
        Op den dag, dat ik zag
        Dat gij uit medoghentheyt
        Het gulden licht, u gezicht
        Keerden met zo hogen leit
        Van een verwezen man,
        Ik heb geprezen dan
        Het heeft mij veer verleid.
      
      
        Die om snoode schelmerij
        Veroordeeld was ter dood,
        Dies zijn sterven derde dij,
        Beweeglijk in zijn nood:
        Maar eilaas, of ik raas,
        En in hoge noden swerf,
        Of ik zucht, of ik ducht,
        En tien duizend doden sterf,
        Het schijnt gij en achtse niet,
        Want gij belachtse ziet,
        Het loon dat ik verwerf.
      
      
        Over een gevangen, die
        Den dood dik had verdiend,
        Blinckt gij schone wangen, die
        Gij het looft voor uwen vriend:
        En gij waart, ook bezwaard
        Voor den onbekenden bloed,
        Maar gij vlamt, en vergramt,
        Als gij het aanschijn wenden moet,
        Wanneer u trouwe slaaf
        Zijn grootse vrouwe braaf
        Minnelijcken groet.
      
      
        Hoge schone lichte Zon
        Die mij zo dodelijk haat,
        Ach! die eenmaal sterven kon
        Daar gij u vinden laat,
        Blijder wens, had nooit mens
        Die uit groot ellende kwam,
        Mijn verdriet, ginck te niet
        Als mijn leven einde nam,
        Nu sterf ik alle dag,
        Die voel mijn vallen staegh
        In een wreeder vlam.
      
    
  