
    
      
        Zoo ras de haan het morgenligt
        Ten Bed uit heeft gekrayt,
        Voltrekt de huisman trou zijn ambt, en pligt,
        Terwijl hij ploegt, en zayt.
        Verzuimd in arbeid stond nog uur.
        De tijd, en Zomerzon te schaars, en duur
        Lont in het Herfssaizoen zijn vlijt met volle schuur.
      
      
        Wat kristen schept uit dit bedrijf
        Geen lering voor het gemoed,
        Die des morgens vroeg het uitgestrekte lijf
        Wellustig streelt, en voed.
        Men leer den Bouman na te treen
        In het aardse hof te zaajen met gebeen.
        Zoo bouwt men des Hemels oogst allengskens hier benen.
      
      
        Beziet de Mier, hoe zij haar brood
        Des Zomers zoekt, en gaard,
        Bedugt, of in aanstaande winternoot
        Haar niets mogt zijn gespaard.
        Voorziet u tijdig dus van graan.
        Koopt schatten op, die door geen roest vergaan.
        Indien gij veilig wilt voor des hemels vierschaar staan.
      
    
  