
    
      
        WIe stoord mij in mijn aangename rust?
        Wie doed mijn moeite aan?
        Wie wekt hier op zoo velerlei onlust?
        Wie maakt mijn volk aan het gaan?
        Wie rukt mijn Bisschop uit mijn schoor.
        Var na het Rooms Paleis?
        Ah! was Hij hier, geen list, hoe snood,
        Zou het Hem weer maken wijs.
      
      
        Eilaas! ik zucht, ik kerrem, en ik steen,
        Van zulken Man berooft:
        Mijn smert is groot; ik suf, ik kwin, ik ween,
        Om het gemijterd Hoofd.
        O Waarde Bisschop! die de nijt.
        Hebt lang ten doel gestaan,
        U eyge volk door snood beleid,
        Drong u van mij te gaan.
      
      
        Verlaat gij mijn? of word het u belet,
        Dat gij tot mij weerkeerd?
        Hebt g' iet misdaen tegen des Here Wet?
        Of ooit iet kwaads geleerd?
        Indien 'er fout is, zeg het rond uit;
        Want zoo het daar niet aan scheelt:
        Zoo weet ik niet, wat het beduyt,
        Dat men u van mij sleelt?
      
      
        O Romen! help mij dog eens uit de droom,
        Waarom houd gij Hem op?
        Want zonder schuld, het is schrik, en eis, en schroom,
        Zoo het hand'len een Bisschop:
        Heeft hij misdaen, ik ben te vrêe,
        Word Hij mij dan ontrukt:
        Dan heeft Hij zijn verdiende wêe,
        Zoo Hij word onderdrukt.
      
      
        Ei Romen zeg waar is het, dat schuylt het kwaad?
        Scheelt het aan zijne leer?
        Dit des lang gezeid, maar dog de ware daad
        Bewezen nimmermeer:
        Het geen hier nimmer is geschiet,
        O Romen doe gij dat,
        Wat zijne wederkomst verbied,
        Ieder dan licht bevat.
      
      
        Zoo gij dit kund, o Romen! doe het dog,
        Want hier hangd het al aan;
        Dan zal blijken dat men niet met bedrog
        Hier in heeft voortgegaen:
        De wereld, die hier maar op wacht,
        Zal hier in zijn voldaan;
        Doed gij dit niet, gij blijft verdacht,
        Van list en kwaad berâen.
      
      
        Ei wijs het fijt van deze Kerke-voogd,
        O Romen! toon zijn fout:
        Of zeg mij dog wat gij 'er in beoogd,
        Dat gij Hem daar ophoud?
        Gij hebt Hem daar gesuspendeert,
        Zoo het niet is om een, fijt
        Zo zeg ik het is niet al verkeert
        Wat men van Romen zeid.
      
      
        O Romen! gij raakt zoo u luister quyt,
        U Vierschaar word genoemd,
        Een plaats van list, van kuiperij, en nijd,
        Daar men d'onnoosle doemd.
        Wie kan dit horen, die het oprecht,
        O Romen! met u meend?
        Mijn volk aan uwe stoel gehecht,
        Over dit zeggen weend,
      
      
        Dog evenwel, schoon ik die klak bezucht,
        Die u werd opgelegd,
        Wie wist die uit? wie zust dit kwaad gerucht:
        Zoo lang gij niet en zegd
        Wat Sebastenus heeft misdaen
        in zeden of in leer;
        Zoo lang als gij dit niet wijst aan,
        Zo lijd u roem en eer.
      
      
        De billikheid, en het recht had dit vereyst
        Eer Hij wierd afgezet:
        Op het overtuygde fijt men eerst verwyst
        Na d'oude Roomze Wet.
        Hoe Romen zijt gij nu ontaard,
        Terwijl gij Kristen zijt?
        Het Heidens Romen had bewaard,
        Die wet van billikheyd.
      
      
        Wat wachtje noch, waarom daar me getoefd?
        Zeg nu ten minst zijn kwaad:
        Wat hoor ik? zeg je dat dit niet behoefd?
        Dat gij het zoo niet verstaat?
        Ah! 'k moet dan horen dat men zegt
        Dat het maar is dwinglandy,
        Dat binnen Romen leyd het recht
        Gekreukt door kuiperij.
      
      
        O Romen! Romen! het heeft al vrij wat in,
        Dat gij 'er zoo me spelt;
        U Achtbaarheid heeft daar bij geen gewin,
        Schoon men het u aars afbeeld:
        Dit geven de Jesuiten voor,
        Ze wagen 'er u aan;
        Ze dringen het op u koste door,
        Al zou het al te onder gaan.
      
      
        Eilaas! Eilaas! 'k verdubbel mijn geklag:
        Wie klaegt niet daar het zoo gaat?
        Jesuiten wagen heel het Rooms gezag,
        Uit enkel zucht tot staat:
        Ze zoeken maar geheel het bestier,
        Daar toe gebruiken zij
        Den Vader die zoo goedertier
        Door haar raakt in de lij.
      
      
        Wie is zoo dwaas, die dit noch niet bemerkt?
        Wie ziet niet dat het zoo is?
        Die maar let met wat list dat volk al werkt,
        Zal zien dat ik niet mis:
        Maar Romen! zoo lang gij het niet ziet,
        Wie ziet dan ooit een end,
        O Nederland! van u verdriet,
        En klaegelijk elend?
      
      
        O Romen! 'k wens dat gij eens recht de zaek
        Bevatte in haar grond,
        Dat gij haar list, en wit, dat ik aenraek,
        Bezefte en verstond:
        Dan zoud gij haast met mij verstaan,
        Dat geen fijt noch quâe Leer
        Maar hier list en haat heeft gedaan,
        Al het kwaad aan mijnen Heer.
      
      
        Dan zoud gij eerst naakt zien d'onnozelheyd,
        Van mijn Hoogwaard Prelaat,
        En die het onrecht gedrukt ten onder leyd,
        Herst [...] en in zijn staat.
        Gij zoud Hem haast die is gehoond,
        Weergeven ambt, en eer;
        It des nodig, zoo dit Lied betoond,
        Of toon fout, of quâe leer.
      
    
  