
    
      
        Als ik nog jong, in het opgaan van mijn jaren,
        Gewoon het vee ten velde te bewaren,
        Mijn Broedren dus verzelde dag, en nagt,
        En, onder hun, de minste wierd geagt:
        Niets hebbende, waar op ik konde bogen;
        Hief ik, o Heer! naar u mijn hart, en ogen,
        En zittende in de schaduw van het geboomt
        Daar het wollig vee ging weiden onbeschroomd
        In vet begraasde en klaverrijke weyen,
        Wist mijne hand een werkstuk te bereyen,
        Een speeltuig, daar mijn stem de maat mé trof,
        Hoe klein ik was, van des Allerhoogstens lof.
      
      
        Maar God, die, in het eewig ligt gezeten,
        Geen grootheid kent, die het mensdom maakt vermeten;
        Verkoos mij, die schier minder was als niet,
        Ter heerschappij van Juda's groot gebied:
        En zond, hier op, zijn bode na beneden
        Om mij het besluit des hemelraads te ontleden,
        Dat mij Gods tolk ontfoude uit zijnen mond.
        Dus ziende, hoe het met mijn verheffing stond,
        Heeft hij mijn hoofd gezalfd, en overgoten
        Met oly uit zijn heilig glas gevloten.
        Een speeltuig, daar mijn stem de maat mé trof,
        Hoe klein ik was, van des Allerhoogstens lof.
      
    
  