
    
      
        Wijd den Heer uw lofgezangen,
        Die het alverwinnend zwaard,
        Dat zijn vijanden vervaard,
        Heeft op uwe zij gehangen.
        Wijd den Heer uw lofgezangen
        Die u agt zijn hulpe waard.
      
      
        Hoe de Roofzugt scheen gebeten
        Op ons vredig Nederland,
        Daar de Wet Gods wijngaard plant.
        Hij heeft haar ter neer gesmeten,
        Hare magt van een gereten,
        En verstroyt met zijne hand.
      
      
        Hoe de Lelyvorst mogt stoffen
        Op zijn onbepaalde magt,
        Hij in het midden van zijn kragt,
        Van Gods sterke hand getroffen
        Zag zijn heir ter aarden ploffen
        En zijn glori heel veragt.
      
      
        Sluit nu met een wapenketen
        Hollands vrygevogten hek:
        Tred den Godsdienst op den nek
        Op uw Rijkszon te vermeten.
        God in het eewig ligt gezeten
        Werpt haar luister in den drek.
      
      
        God, voor wien het al moet buigen,
        Doet het vredig Nederland,
        Steeds gered van zijne hand,
        Van zijn bijstand weer getuigen:
        Nu het alles stort in duigen
        Dat haar vest had aangerand.
      
      
        Zoo vertreed, op zijn begeren
        De Geregtigheyt den Nyt:
        Bondgenoten wijd, en zijd
        Zingt, en looft den Heer der Heren,
        Die u gunt te triomferen,
        En voor Hollands welstand strijd.
      
    
  