
    
      
        Schoon de Elementen zamen zwoeren,
        Zij stoorden mijne ruste niet.
        Want geen geweld kan mij ontroeren,
        Als ik des lieve rust geniet.
        De zoetste rust in Jesus mijn behagen,
        Mijn hoop, mijn troost, en stut in gevaar,
        Heeft mij al des werrelts onheil leren dragen.
        Op zijne borst valt niets mij te zwaar.
      
      
        Daar zou ik schrikken, nog bezwijken,
        Al stond al de aard in vlam, en vuur.
        Het mindre moet voor het meerdre wijken,
        Mijn God is meester der natuur.
        In hem alleen ziet alles zig verheffen.
        De Hemel valt, als de aard hem te voet,
        Wat donderbuy, wat bliksem dreigt te treffen.
        In hem te rusten is veilig en zoet.
      
      
        Ach! Jesus! ach! mijn zielsbeminde.
        Gun ons, in alle leed, en smart,
        Noit andere lust, of rust te vinden,
        Als u te leggen aan het hart;
        Gij zijt mijn liefde, en hoogste welbehagen.
        In uwe omhelzing blaakt mijne ziel.
        De rust in u kan alle leed verjagen.
        Ag! dat mijn zugt uw genade beviel!
      
    
  