
    
      
        Gij smaalt op hun die buiten egt
        In minneweelde zig vermaken
        Als verbode zaken,
        En gij vat het regt.
        Maar gij, die nu gehuwlijkt leeft,
        En egter u tot overspel begeeft,
        Geveinsde waarom ziet
        Ge in u die misdaad niet
      
      
        Of hoe na waandge dat Gods wet
        Maar voor de onnooslen is geschreven?
        En dit wulpze leven
        Uwe ziel niet smet?
        Geleerdheit, daar uw naam mé praalt,
        Maakt u niet vrij, van het geen daar gij op smaalt
        Zoo gij het verbode kwaad
        In stilte zelf begaat.
      
      
        De wangunst ziet dus vol van nijd
        Den splinter in haar broeders ogen,
        En kan niet gedogen
        Het minste leed verwijt.
        Schoon haar een balk zit in het gezigt,
        Elk het zijn te zeggen, waand zij, is haar pligt.
        Maar zoo zij het wel verstond,
        De schaamte sloot haar mond.
      
    
  