
    
      
        Aangename Tydelozen,
        Schone Tulp, en Violet,
        Voorbo van de Zomerrozen,
        Hoe bekorelijk en net,
        Weet gij hof, en beemd te sieren,
        Nu de Lente de aard ontsluit,
        Buiten het geen uw hovenieren
        Plukken, en hier rukken uit.
      
      
        het Aardrijk zweemt door uw sieraden
        Na den grond van het Paradijs:
        o Bekorelijke bladen,
        Uwen zegenaar ten prijs.
        Gij vertoond dus opgerezen,
        In uw schoonheid onbepaald,
        het Onbevlekt en zuiver wezen,
        Daar de deugd op aard me praalt.
      
      
        Zoo ver als, o schone bloemen,
        Uw sieraad, dat elk behaagt,
        Boven het onkruid is te roemen,
        Daar nog d'aard den vloek af draagt,
        Zo ver gaan opregte, en vromen,
        Boven het godloos volk, dat hier
        Tot elks onheil opgekomen,
        Kenlijk is aan zijn manier.
      
      
        Hoe de woedende onweerbuyen,
        Somtijds uwe bladen slaan,
        Nogtans hoed de Zon in het Zuien,
        U voor het vallen en vergaan.
        Zoo staan vredig en gelaten,
        Hoe de boosheid brult en bast,
        Hier Gods uitverkore vaten,
        Op hun deugdenwortel vast.
      
      
        Maar gelijk de loop der tijden,
        Alles weet te niet te doen,
        Gaat u het leven ook ontglijden,
        Op het end van uw saisoen.
        En gij stort ontijdig neder,
        Gants verwelkt in uw sieraad,
        Deugdebloem wat zijt gij teder,
        Daar het onkruid noit vergaat.
      
    
  