
    
      
        IK seijd': ik sall mijne wegen gade slaan
        noch' mij met mijne tong' ontgaan,
        'ksal mijnen mond vast houden in bedwang
        met enen ‡ toom en' ‡ muijlen prang',
        dewijl' de boos' om mij nu staat rondom.
        3 Van stille zwijgen werd ik stomm,
      
      
        Ik hebbe voords geswegen van het goed:
        en' mijne smarte werd verwoed.
        4 Van binnen werd mijn hert verhit alhier,
        in mijn gepeins ontstak een vier;
        ik hebb gezeid met mijnen eigen mond.
        5 O Heer maakt mij mijn einde kond,
      
      
        Dat ik de maat' van mijne dagen kenn';
        en' wete van wat tijd ik ben.
        6 Mijne dagen brengt gij tot een handbreed ziet,
        ook is mijn tijd voor dij als niet:
        maar ijdelheid en isset in der daad
        met ijder mens hoe vast hij staat, Selah.
      
      
        Voorwaar de mens en wandelt maar in schijn,
        om niets is het dat ze woelend' zijn:
        hij raapt en' schraapt het overhoop met all,
        noch' weet niet wie het buren sall.
        8 En' nu o Heer waar op wacht is als noch ?
        op dij berust mijne hope toch.
      
      
        Maak mij van all' mijne overtreding' vrij:
        brengt 'sdwaasen smaad niet over mij.
        10 'Kwerd stomm, noch' liet ooit mijnen mond opgaan:
        om dat gij't Here hadd gedaan.
        11 Wend dijne plaag' van over mij verr' af:
        'kbeswijk voor diner handen straf.
      
      
        Als gij den mens kastijdingen opleijt
        om zijne ongerechtigheid,
        zo is het dat gij all zijn gewenst' o God
        verslijten doet gelijk ene mot:
        de mens en is maar ijdelheid, merk dit.
        13 O Heer verhoord mij als ik bidd,
      
      
        Laat mijn geschrei dij toch ter oren gaan:
        en' sijt niet doof tot mijne traan'n,
        want ik een gast, een vremdeling voor dij,
        gelijk all' mijne vaders, sij.
        14 Laat van mij af, dat ik tot sterkte wenn';
        eer dat ik gaa, en' niet meer ben.
      
    
  