
    
      
        Bewaard mij God, want ik vertrouw op dij.
        2 'Ksprak tot den Heer: gij sijt mijn Heer gebleven:
        * van dij alleen komt alle goeds op mij.
        3 Aan heiligen die hier op aarden leven
        en' die zich vroom en' treffelicken dragen
        aan dees' segg ik is all mijn welbehagen.
      
      
        Haar' afgoo'n zijn geworden meer en' meer,
        zo dat ze nu tot vremde goo'n vervremen,
        haar bloed off'rand sall ik niet off'ren Heer,
        noch' haaren naam op mijne lippen nemen.
        5 'Tdeel mijner erf', mijns bekers mijner gaven
        is God de Heer: gij zult mijn lot handhaven.
      
      
        Het lot hetwelk mij in 'tlustigste toeviel:
        voorwaar mij is een schone erf' bejegend.
        7 Dies moet de Heer, die mij den raad voor hiel,
        van mij altoos geloofd zijn en' gezegend:
        mijne nieren zijn het die mij bij nacht kastijden.
        8 Ik hebb den Heer voor ogen te allen tijden;
      
      
        En' want hij mij zit aan de rechter zijd
        en' sall ik mij niet wankelbaar betonen:
        9 Dies is mijn hert verhuegd, mijne eer' verblijd:
        ook zal mijn vleesz in vast vertrouwen wonen.
        10 Want gij o God, een trouw God boven maten
        en zult in het graf mijne ziele niet verlaten:
      
      
        Gij laat niet toe als dat dijn gunstgenot.
        verroting' zie.	11 Gij zult ten onderrichte
        des levens weg mij kond doen o mijn God;
        de volle vruegd is met dijn' aangezichte:
        in dijne  hand berust voor allen tijden
        ene waare vruegd, een eeuwig vast] verblijden.
      
    
  