
    
      
        Mijn hert verzucht eilaas, verscheiden van de mensen,
        Verbannen van de gheen die mij dus zuchten doet,
        Goddin is dit u lust, Goddin is dit u wensen?
        Gheluckich is de mens die al zijn lusten boet.
      
      
        Gij stiert mij van de weg, naar vriendelijk ontvangen,
        Gij zendt mij op de Zee, daar ik de baren smeeck,
        Gij zendt mij in mijn graf, daar singh ik droeve sangen,
        Elk bootst mijn klachten naar, en spot met het gheen ik spreeck.
      
      
        V ongestadigheid was hier aan doch niet schuldig,
        Gij hebt mij nooit bemint, gij veynsden van het begin,
        Maar u natuur verkeert, ik leed mijn smert geduldig,
        Maar het minste dat gij zeid en had gij nooit in het zin.
      
      
        Iofvrou hoe wel wist gij, hoe wel kost gij bedenken,
        Als gij mij straf gebood dijn aangezicht te vlien
        Dat u afwezen mij meest zoude konnen krenken,
        Doch in des harde sak volbrengh ik u ghebien.
      
      
        Wee uwen zachten schijn, daar gij mee kond verdoemen,
        Weg met dijn Zonnen glans, daar gij den bliksem zendt,
        Wanneer ik nimmermeer dijn naam moet horen noemen,
        Zo wens ik dat mij God mijn droevig leven endt.
      
    
  