
    
      
        GIj word van mij o Heer verhoogd,
        om dat gij mij om hoge toogt:
        ook hebt gij over mij ten spijt
        mijne vijanden noch nooit verblijd.
        3 'Kriep Heer mijn God tot dij mits dezen
        en' gij sijt die mij hebt genezen.
      
      
        Gij maakt' Heer dat mijne siel' we'erom
        van uit der hellen op-wars klomm:
        gij hebt mij levend' op gehaald
        daar ik ten kuijle was gedaald.
        5 Will't toch den Here sonderlingen
        gij zijne gunstgenoten zingen,
      
      
        Vier't zijne heijl'ge huegenisz'.
        6 Het is weinig dat hij toornig is,
        het leven staat in zijn bevel:
        t'geween vernacht des avonds wel,
        doch 'smorgens word de vruegd ontloken.
        7 Ik hebb in mijne rust gesproken:
      
      
        'Ken sall niet wanken nimmermeer.
        8 Gij hebt naar dijn' gelieft' o Heer,
        de sterkt' op mijnen berg gesticht:
        ik schrik bergt gij dijn aangezicht.
        9 Tot dij Heer sall ik roupen spreken,
        ja, dus sall ik den Here smeken:
      
      
        Wat voordeel is er aan mijn bloed;
        zo ik ten grave dalen moet ?
        sall 'tstoff dij ook belijden gaan ?
        sall het dijne waarheid ook verslaan ?
        11 Hoort Heer, en' wilt dij mijns ontfermen:
        Heer wilt mij als ene hulp' beschermen.
      
      
        Gij keerd' in dansen mijn geween:
        gij schuerde mijnen zak van een,
        omgorde mij met 'tvruegden-lied.
        13 Mijne eer sing dij, noch' zwijge niet:
        o Heer mijn God tot allen tijden
        sall ik dij lovende belijden.
      
    
  