
    
      
        HOe lange zult gij mijner Heer
        noch zo vergeten meer en' meer ?
        3 Hoe lang blijft gij voor mij verborgen ?
        hoe lang stell ik mijne siel' tot  zorgen,
        mijn hert tot smerte daag'licks ne'er.
      
      
        Hoe lange zal mijn vijand noch
        zich over mij verheffen toch ?
        4 Ziet, Heer mijn God wilt mij verhoren,
        verlicht mijne ogen toch al voren
        dat ik niet slaap in 'sdoods bedrog.
      
      
        Op dat mijn vijand niet [en ro'm'
        niet opentlick] en segg' alom,
        ik hebbe hem in mijn vermuegen:
        mijne haters zullen zich verhuegen
        indien ik noch te struijk'len kom'.
      
      
        Doch ik Heer hebbe stedes aan
        in hoop' op dijne gunst gestaan,
        mijn hert zal in dijn heil ontspringen,
        ik sall den Here vrolijk zingen:
        Want hij heeft mij veel goeds gedaan.
      
    
  