
    
      
        IK hef tot dij, die in den hemel zit
        mijne ogen op ,en bidd'.
        2 Ziet even als der dienst-bo'on ogen keren
        ter hand van haare heren,
        gelijkerwijs der dienstmaagd ogen schouwen
        ter hand van haare vrouwen;
        zo ziet ons oog op onzen God en' Heer:
        tot hij zich  t'onswars keer.
      
      
        Ontfermt dij Heer toch over ons als noch,
        ontferm dij onzer toch:
        want al te zat zijn wij en' overladen
        van all het schimpig smaden.
        4 Al veel te zat is onze siel' van 'tspotten
        der weeld-verwaande zotten;
        en' van den smaad der gener die [in schijn
        zo] opgeblazen zijn.
      
    
  