
    
      
        DOet mij genaad' o God, doet mij genaad',
        op dij is het toch dat mijne siel' verlaat,
        'ksall in de scheem' van dijne vlueg'len hopen:
        tot dit weg sij dit gans rampzalig kwaad.
        3 Ik sall tot God den allerhoogsten roepen.
      
      
        Tot God segg ik die het all voor mij volend.
        4 Hij is het die hulp' van uit den hemel zendt,
        en' mij verlost, die mij soukt in te slikken
        dien brengt hij toch tot schandelick' ellend', Selah.
        God sall sijn' gunst', en' waarheid mij toeschikken.
      
      
        Mijne ziele ligt als in der leeuwen schans,
        ik ligge ne'er bij 'smenzen kindren t'hans
        die hittig zijn, haar' tanden zijn in vaerden
        gelijk een pijl, sij zijn gelijk ene lanz':
        haar' tongen ook die zijn als scherpe zwaarden:
      
      
        Verheft dij, Heer, op 'shemels hoogd' omhoog;
        dat zich dijn' glans 'tganz aardrijk door vertoog'
        7 Sij gingen 'tnett voor mijne voeten spreiden,
        zo dat mijne siel' all buckend' nederboog,
        sij gingen mij vast enen kuil bereiden;
      
      
        Doch sij zijn zelfs daar midden in geleid, Selah.
        8 Mijn hert o God, mijn hert dat is bereid,
        het is bereid: 'ksall loven, ende zingen.
        9 Staat op staat op gij mijne heerlijkheid,
        staat op mijne luit, mijne harp' will ik voordbringen,
      
      
        'Ksall vroug opstaan vroug in den morgen-stond.
        10 O Heer, mijn God ik sall uit 'sherten grond
        dij onder all' de volken noch belijden:
        en' onder all' de heijd'nen sall  mijn mond.
        dij loven Heer, van nu tot allen tijden.
      
      
        Vermits dijn' gunst' tot aan den hemel strekt:
        dijn' waare trouw' tot aan de wolken reckt.
        12 Verheft dij Heer hoog boven 'shemels tronen;
        laat dijne ‡ glans en' ‡ hoogheid opgewekt,
        door 'tganz begrijp des aardrijks zich vertonen.
      
    
  