
    
      
        O Heer gij hebt mij gans doorgrond,
        ook kent gij mij. Ja dij is kond
        mijn zitten, opstaan: mijn gepeins
        vat gij van verr' hoe zeer ik veijns.
        3 Waar dat ik gaa of' ben gelegen
        doet gij mij op: en' weet mijne wegen.
      
      
        Want het woord is op mijne tonge niet:
        ziet Heer gij weet all het zelve ziet.
        5 Gij die mij voor en' achter sluit:
        en' strekt op mij dijn' hand voords uit.
        6 'Tverstand daar van dunkt mij zo wonder:
        zo hoog, ja ik beswijk' er onder.
      
      
        Waar vlood' ik heen voor dijnen geest:
        waar zoudt ik vluchten onbevreesd]
        voor dijnen aangezichte ,waar?
        8 Klimm ik ten hemel gij sijt daar:
        of' legg' ik mij ter hellen neder,
        ei ziet, gij sijt ook daar al we'er.
      
      
        Al nam ik des daagraads vlueg'len me'e
        en' woond' aan het uiterste der see.
        10 Dijn' hand die leidde mij daar he'en,
        dijn' rechterhand greep mij met een.
        11 Seijd' ik de donker sall mij dekken:
        de nacht scheen mij voor licht te strekken.
      
      
        Geen donker kan dij duister zijn,
        ook licht de nacht als dag in schijn:
        als licht zo is de duijsternisz.
        13 Want gij bezit mijne nieren wisz':
        gij Heer hebt mij, als mijn behoeder
        bedekt in het lichaam mijner moeder.
      
      
        'Kbelijde dij dat ik ben naakt
        op schrickelijker wijs' gemaakt,
        dijn wonderwerk was daar ontrent:
        hetwelk mijne siel' ook wel bekent.
        15 Mijn lichaam was dij niet verborgen:
        als ik gemaakt werd in het verborgen.
      
      
        'Kben vremd gewrocht diep onder d'aerd.
        16 Dijn' ogen sagen mijn gevaerd,
        ja ook in dijnen bonk daar stond
        van all dit vormsel dag en' stond:
        zelfs eer't iet was.	17 o God der magten
        hoe kost'lick zijn mij dijn' gedachten:
      
      
        Hoe sterk zijn sij in hoofd-getal ?
        18 Zoudt ikse tellen all' end' all;
        het zand dat overtreffen sij:
        ontwaak ik, noch ben ik bij dij.
        19 O God, woud gij den bozen doden:
        den bloedhond: dat ze van mij vloden;
      
      
        Die dij vervlouken: het is maar waan
        'tgeen dijn' bestrijders onderstaan.
        21 En haat ik Heer' dijn' haters niet:
        is mij dijn vijand geen verdriet ?
        22 'Ksall met volkomen haat hen haten;
        mits sij mijne vijanden gelaten.
      
      
        Doorgrond o God, doorgrond mij noch,
        Heer kent mijn hert: beprouft mij toch,
        dat gij toch mijn gedachten kenn'.
        24 Ziet, of ik op den truer-weg ben:
        en' wilt mij [in dees' eeuwe weiden
        en'] op den weg na het eeuwig leiden.
      
    
  