
    
      
        GOd is in Juda wel bekend:
        zijn naam is groot in Ysrael.
        3 Tot Zalem daar is zijne tent:
        sijn' woon in Zijon evenwel.
        4 Daar brak hij de vier-pijl'ge boge:
        het schild, en' tswaerd, en' d'ooreloge, Selah.
      
      
        Gij sijt doorluchtig: magtig groot
        verd' boven de roofbergen verd'.
        6 Sij zijn beroofd geweest ontbloot
        sij die daar waren klouk van hert,
        sij hebben haaren slaap geslapen
        de klouksten * hadden hand noch' wapen.
      
      
        Mits dijne straff' o Jakops God:
        zo zijn in slaap gezonken t'saam
        de wagen, 'tpaerd en' tganze rot.
        8 Gij, gij sijt schrikkelijk bij naam:
        wie zoudt voor dij staan onbezweken,
        als nu dijn toorn begint t'ontsteken ?
      
      
        Als gij nu 'toordeel horen deed
        van uit des hemels hoog gesticht:
        het aardrijk vreesd', en' stild' in vreed:
        10 Als God nu op stond ter gericht'
        om alle goedertiern' op aarden
        t'saam in behoudenisz' t'aanvaerden, Selah.
      
      
        ‡ 'Tgepeijns sall dij belijden toch
        en' ‡ 'smenzen toornig ongeduld:
        mits gij het overblijfsel noch
        der toornigheden schorten zult.
        12 Beloof't, en' wilt'et ook in trouwen
        den Here uwen God toch houwen
      
      
        Gij alle die rondom hem staat:
        dat elk hem, die daar hoog-gevreesd
        is, met geschenken overlaad'.
        13 Hij neemt den vorsten haaren geest:
        ja allen koningen op aarden
        is hij zeer schrikkelijk gewerden.
      
    
  