
    
      
        IK hebb uit diep' afgronden
        dij aangeroupen Heer
        2 Heer hoort  mijns monds oorkonden,
        neijg dijne oren we'er
        ter stemme mijner beden.
        3 Heer zo gij acht willt slaan
        op d'ongerechtigheden,
        o Heer wie sall bestaan ?
      
      
        Maar  gij vergeeft genadig:
        dies word gij ook gevreesd.
        5 'Kwacht op den Heer gestadig'
        ook wacht mijne ziel en' geest:
        'kwacht op zijn woord ,ik wachtte.
        6 Mijne ziel haakt na den Heer
        meer dan de morgenwachte
        de morgenwacht veel meer.
      
      
        Wacht Ysr'el op den Here,
        want bij God is genaad':
        bij hem is t'sijner ere
        verlossing  inder daad.
        8 Hij is die 'tsall bevreden
        die Ysrael van all'
        sijn' ongerechtigheden
        noch zelfs verlossen sall.
      
    
  