
    
      
        ONtfermt dij mijns o God naar dijn' genaad'
        naar 'tgroot getal van dijn' barmhertigheden
        ‡ wiszt uit en' ‡ delgt mijn vorig overtreden.
        4 Waszt mij schoon af van alle mijne misdaad;
        en' maakt mij toch van mijne zonde vrij.
        5 Want ik bekenn mijne misdaad mijne oneere;
        mijne sond' is ook gestadelick voor mij.
        6 Dij, dij alleen hebb ik gezondigd Here,
      
      
        Ja voor dijn oog deed ik een  godloos feit,
        op dat men dij rechvaerdig in den monde,
        en' recht te zijn in dijn gericht, bevonde.
        7 Ziet, 'kben gevormd in ongerechtigheid;
        mijne moeder ook heeft mij verwermd in sond'.
        8 De waarheid, ziet, bemint gij in den gronde:
        in 'theijmelick doet gij mij wijsheid kond.
        9 Och maakt mij toch met ijsoop rein van zonde,
      
      
        Zo word ik rein: waszt mij, op dat ik [net
        en'] sneewitt werd !	10 Doet mij 'svruegds blijdschap horen:
        op dat 'tgebeent' eens vruegde mag oorboren,
        'tgebeent' dat gij onstucken hebt verplett.
        11 Dijn aanschijn gaa mijne zonden nu voor bij;
        verdelgd all' t'saam mijne ongerechtigheden.
        12 Schept toch o God een zuiver hert in mij;
        vernieuwt een'' geest, die vroom is, in mijne leden.
      
      
        Verwerpt mij niet van dijnen aangesicht':
        noch' wilt mij ook dijn'' heijl'gen geest onttrekken.
        14 Wilt mij toch we'er de vruegd dijns heils verstrekken;
        maak dat een geest die willig is, mij  sticht'.
        15 Zo sall ik zelfs de overtreders dan
        met goed bericht all' dijne wegen leren:
        dan zullen ook de zondaars an end' an
        tot dijwars zich ootmoedelijk bekeren.
      
      
        God, mijns heils God, hoed mij voor bloed schandaal,
        zo sall mijne tong' dijn' g'rechtigheijd hoog loven.
        17 Heer opent toch mijne lippen van daar boven
        op dat mijn mond dijn lof en' eer verhaal.
        18 Want gij en wilt geen' offeranden Heer,
        ik zond ze dij wel hebben voor gedragen:
        brandoffer is dij niet behaag'lick meer.
        19 D'offrande Gods is een geest gans verslagen:
      
      
        'Tverslagen hert, verbroken en' benoud,
        o God mijn God en zult gij niet versmaden.
        20 Doet Zijon duegd naar dijne gunst-genaden:
        en' maakt dat gij Jeruijs'lems muijren bouwt.
        21 Gerechtigheijds off'rande sall dij dan
        behaag'lick zijn, met brand, en' slacht-off'randen:
        dan sall men dij ten offer an end' an.
        de vaersen ook op dijnen outaar branden.
      
    
  