
    
      
        LOof toch den Heer gij mijne siel': en t'same'
        wat in mij is loof' zijnen heijl'gen naame.
        2 Loof toch den Heer gij mijne siel' en' geest:
        vergeet toch geen' van alle sijn' weldaaden:
        3 Die dij verschoont van alle dijn' misdaaden:
        die dij all' t'saam dijn' swackighe'en geneest.
      
      
        Die van den kuil dijn leven komt bevrijden:
        die dij bekroont met gunst' en' medelijden.
        5 Die dijnen mond met goederen verzaad:
        dijn' juegd sall nieuw gelijk eens arends werden.
        6 De Heer pleegt recht: hij pleegt gericht op aarden
        hun, die men hier ‡ verdrukt ‡ en' t'onrecht slaat.
      
      
        Zijn 'wegen heeft hij Moisis doen bemerken,
        den kinderen van Ysr'el zijne werken.
        8 Barmhertig is genadig is de Heer,
        gans traag tot toorn, en' over groot van goedheid.
        9 Hij sall toch niet staag kijven: sijn' verwoedheid
        behoud hij ook niet altoos even zeer.
      
      
        Hij heeft ons niet gedaan naar onze zonden,
        noch' ons beloond naar onze boze vonden.
        11 Want naar de hoogt' des Hemels boven d'aerd:
        word zijne gunst bekragt op die hem vrezen.
        12 Zo wijd als 'toost van 'twesten staat geresen:
        heeft hij van ons onze misdaad afgeweerd.
      
      
        Gelijk zijns kinds een vader zich ontferremt,
        zo heeft de Heer zich over hun erberremd
        die hem ontzien.	14 Mits hij ons maaksel kent:
        en' hem gedenkt dat wij zijn stof der aarden.
        15 Men ziet als hoij eens mensen dagen werden:
        hij bloeit tot hij gelijk een veld-bloem end.
      
      
        Want zo de wind daar over komt te rennen,
        zo isse weg: haar' plaatz' sall haar niet kennen.
        17 Maar Gods genaad' [die is [van eeuwigheid
        tot eeuwigheid op alle die hem vrezen:
        zijn g'rechtigheijd sall op kinds kind'ren wesenii.
        18 Die' zijn verbond te houden zijn bereid:
      
      
        En' zijner wet geboden zijn gedachtig,
        om die te doen.	19 De Here God almagtig
        heeft zijnen stoel in 'shemels troon gesticht:
        zijn koninkrijk dat heerzt ook over alle.
        20 Gij eng'len loof't den Heer in groot getalle,
        gij sterk' in kragt gij die zijn woord bericht':
      
      
        Om zo de stemm' zijns woords te doen betrachten.
        21 Loof't toch den Heer gij alle zijn heerkragten:
        gij die hem dien't, en' zijne wille doet.
        22 Loof't toch den Heer gij alle zijne werken,
        waar dat men ook sijn' heerschappij' kan merken:
        Loof toch den Heer mijne ziele ,mijn gemoed.
      
    
  