
    
      
        DE man sall gelukzalig wezen
        die God den Here hier sall vrezen:
        die zijn bevelen sall bevroeden.
        2 Zijn zaad sall magtig zijn op aarden:
        het vroom zaad sall gezegend werden:
        3 Zijn huis sall zijn voll' schat en' goeden:
      
      
        Sijn' g'rechtigheijd blijft steeds in luister.
        4 'Tlicht ging den vromen op in het duister:
        hij is voll van goedgunstigheden
        gans onfermhertig, en' rechtvaardig.
        5 Een goed man gunt, en' leent volvaardig:
        in oordeel matigt hij sijn' reden.
      
      
        Ook sall hij nimmermeer niet sneven:
        de vroom' sall steeds in hueg'nisz leven.
        7 Hij heeft geen' vrees' voor kwaad geruchte:
        zijn hert staat vast het vertrouwt den Here.
        8 Zijn hert stunt vast 'ten vreest niet meere
        nu ziende zijn verdrukkers vluchte.
      
      
        Den armen deelt hij uit mildadig,
        en' sijn' gerechtigheid blijft stadig:
        in glans verhoogtmen zijnen horen.
        10 De boos' sall't zien, en het sall hem spijten,
        hij sall kners-tanden, en' afslijten:
        der bozen wens die gaat verloren.
      
    
  