
    
      
        'KWas bij mijne broeders tehuis
        klein: in mijns vaders huis
        de minste wel, ik weidde
        mijns vaders vee [te land.
        2 Alwaar dat] mijne hand
        een herder-spel bereidde:
      
      
        Mijn vingers maakten daar
        vast enen souter klaar.
        3 Wie sall't den Heer verkonden?
        de Heer heeft het zelfs gehoord.
        4 Die zijnen bode [voord
        tot mij] heeft afgezonden,
      
      
        De deze nam hij me'e
        van uit mijns vaders vee:
        en' heeft mij dies onwaardig
        gezalfd met olij-salf.
        5 Mijne broeders] allenthalf
        die] waren schoon en'  aardig:
      
      
        Nochtans en hadd de Heer
        geen welbehagen meer
        in hun noch' haare kloukte.
        6 En' ik trad toe tot dij
        den vremdeling: die mij
        bij sijn' afgo'on vervloukte,
      
      
        Ik trok zijn eigen zwaard,
        en' hebb hem met der vaard
        het hoofd gladd afgesneden:
        daar med' ik uit de stamm'
        van Ysrael wegnam
        den smaad en' smaadlickheden.
      
    
  