
    
      
        SChoon Goddinne waart geprezen,
        Waardig is dijn hoog verstand,
        Waardig is dijn Godlijck wezen,
        Dat in menig vlammig brand.
      
      
        Al u over-schone daden
        Nimmer konnen zijn gheloont,
        Nimmer kan ik mij verzaden
        In dijn wezen waart gekroond.
      
      
        Waardig zijn al u manieren,
        Hemels is dijn wezen zoet,
        Lieflijk is al dijn versieren,
        En bevallijk wat gij doet.
      
      
        Konstigh zydy in u neien,
        Konstigh in u schrijven net,
        Konstigh in u kanten breien,
        Konstigh in het borduren met.
      
      
        Aardig ook in het glase schrijven,
        Godlijck in des Hemels kloot,
        Wonder kondy ook bedrijven
        Daar men dik Ian Tissen noot.
      
      
        Grootsso tonen ook dijn gaven
        In het werken van het pinkel,
        Geestig condy platen graven,
        En van het zwemmen ook een deel.
      
      
        Ik bely het sou bewegen
        Die de Min gedurig vlien,
        Ende tot den Hemel dregen,
        Mochten al u daden zien.
      
      
        Maar u trots hoveerdich roemen
        Roven dijn al deze eer,
        En u schempen gaat verdoemen
        Dijn vergulden glans noch meer.
      
      
        Ander die de heusheid minnen
        Haten u verwaentheyt zeer,
        Want verweende grootse zinnen
        Voegen bij gheen Maagden teer.
      
      
        Maagden voegen zachte seeden,
        Nedrich wezen en beleeft,
        Niemand in hovaerdicheden
        Enig welbehagen heeft.
      
      
        Houdt Goddinne, houdt u gaven,
        Houdt u konsten allegaar,
        Houdt u roemen rijke haven
        Tot van het een in het ander jaar.
      
    
  