
    
      
        S Inght nu doch allegaar,
        Alle gij Bruylofts-knapen,
        Ter eren het jonge Paar,
        Wilt hier niet lang op slapen,
        Maar vreugd rapen in des staat,
        Want sou men niet vrolijk wezen,
        Daar de Heer het zelfs toelaet,
        En het Huwelijk niet versmaad.
      
      
        Bruidegom nu geluk,
        Wens ik u met u beide,
        Dat God alle u druk,
        In vreugde zal bereiden,
        En u leide na zijn Geest,
        Dus wilt malkander aanhangen,
        In de vreze Godes meest,
        Met malkander vredig leeft.
      
      
        Vrouw-bruid u Man zult gij
        U leven niet bezwaren,
        Maar hem trouw blijven bij,
        Zijn eer wel bewaren
        Gelijk Sara heeft gedaan,
        Want zij noemt haar Man een Here,
        Wilt dit mede nemen aan,
        Met hem in deugden voortgaan.
      
      
        Zo zal u God de Heer,
        In overvloed toezenden,
        Zijn zegen meer en meer,
        Tot uwer geluk wenden,
        Nu bekende allebey,
        Wilt dezen raad niet versmaden,
        Maar neemt doch een goed gelei,
        In des wereltsche contrei.
      
      
        Ziet nu om deze Feest,
        Wat meerder te vermaken,
        Ellick nu vrolijk weest:
        Wilt tot den zang genaken,
        Om te raken blijdelijk,
        Met malkander in de vreugde,
        Nu Speelnootjes al gelijk,
        Weest doch in deughden rijk.
      
      
        Want de Heer heeft ook mee,
        Een Bruiloft gaan vereren,
        Te Cana op een stee,
        Daar hij dede verkeren,
        Water in bekwame wijn,
        Want zij waren heel verlegen,
        Christus sprak geeft de kruik mijn,
        Op dat het goe wijn mag zijn.
      
      
        Oorlof nu al te zam,
        Wilt den Heer niet vergeten,
        Maar loven zijnen Naam,
        Waar dat gij zijt gezeten:
        Gij moet weten dat hij is
        Onzen opper-Heer der vromen,
        Die voor ons gestorven is,
        Aan het kruis vol droefenis.
      
    
  