
    
      
        O Mens wilt traagheid vlieden,
        En neemt met lust ter hand,
        het Geen ik u zal bedieden,
        Al met een klein verstand,
        Van Christus ons Heiland,
        Hoe dat hij is verrezen,
        Waar door wij zijn genezen,
        Al van der zonden band.
      
      
        Ziet in een stal verkoren
        Is Gods Zone gebaard,
        Uit Maria geboren,
        Zo ons de Schrift verklaart:
        Heeft geen mensen aard,
        Want hij is zonder zonden,
        In een kribbe gevonden,
        Van Herders wijt vermaard.
      
      
        Hij komt ons vrij te maken,
        Ons van de zonden zwaar,
        Dus laat ons tot hem naken,
        Want het is nu zijn wil eerbaar,
        Om zuiver ende klaar,
        Hier op aarden te wezen,
        Waar door hij is verrezen,
        In ‘het Zalig nieuwe-jaar.
      
      
        Hij heeft voor ons geleden,
        Aan het kruis veel zware pijn,
        Des duivels macht vertreden,
        En roept hij komt tot mijn,
        Alle mensen die zijn
        Belast ende beladen:
        Hier is voor u genaden,
        Wilt mijn gehoorzaam zijn.
      
      
        Men heeft die in voortijden,
        lange geprofenteert
        Dat Christus zoude lijden,
        Voor ons mensen onweert,
        Wij waren overheert,
        Van duivels zware bande
        Moet nu zijn zij tot schande,
        wel deze held vermeert
      
      
        Ziet liefde gaat hier blijcke,
        Van God uit des Hemels Troon,
        Dat hij zijn soon zeer rijke,
        om onzent wil liet don,
        O overgrooten loon,
        Die wij van God verkrijge,
        Dus wilt zijn lof niet zwijge,
        Maar stellen staegh ten toon.
      
      
        Oorlof laat ons gelijken,
        Christus vollege naar
        Niet van het geloof afwijke,
        maar houde het eenpaar
        In ons herten eerbaar,
        Om het eeuwige te winnen,
        Zo laat ons nu beginnen,
        in het zalig Nieuwe Jaar.
      
    
  