
    
      
        Een Bruylofts-liedt een blijde zang,
        Moet ik nu eens vangen an,
        En dichten met een blijden geest:
        Dus zingt met mij al op des Feest.
      
      
        Want onzen Bruidegom zeer klaar,
        Heeft gevonden zijn Lief eerbaar,
        Dus zingt nu alle minst en meest,
        Op deze blijde Bruiloftsfeest.
      
      
        En wenst geluk dit jonge paar,
        Dat God altijd wil geven haar,
        Geluk in voorspoed onbevreest,
        Dies zingt nu alle op des Feest.
      
      
        Dies laten wij nu vallen aan,
        Malkand’ren tot den zang bijstaan,
        Zie daar ik zal nu zijn de eerst,
        Zingt ook met mij op deze Feest.
      
      
        Bruidegom en weest meed’ niet stil,
        Gij hebt hier uwen rechten wil,
        En gij zijt lang in smart geweest,
        Dus zingt met ons op deze Feest.
      
      
        Vrouw Bruyt gij moet ook niet stil zijn,
        Ik brengh u eens een roemer wijn,
        Weest voor dit nachtjen niet bevreesd,
        Maar zingt met ons op deze Feest.
      
      
        Want God de Heer wel toelaet,
        Als het geschiet op reen en maet,
        Zo hij te Cana heeft geweest,
        Laat ons ook zijn op deze Feest.
      
      
        Oorlof nu Bruylofts-genoot,
        Hier dient wel een goede Piloot,
        Die het Gebedt na de maaltijd leest,
        En dan weer zingt op deze Feest.
      
    
  