
    
      
        Hoort toe Vissers gelijk,
        Die de Noort-zee beminnen;
        het Zij arrem ofte rijk,
        Wilt het met God beginnen:
        Laat den Heer leggen in u hert,
        Wijkt doch van hem niet alzo vart,
        Of anders naakt u smart.
      
      
        Want gij moet heen en weer
        Door zeer veel woeste baren
        Met kommer en hert-zeer
        In uwe Schepen varen.
        Ziet dat gij den Heer krijgt te baat,
        Op dat hij u in nood bystaet,
        Als het u kwalijk gaat.
      
      
        Gij hebt ook veel aen-stoot
        Van Zee ende Vijanden,
        Die met haar krachten groot
        U dikmaal fel aanranden:
        En gij en hebt gants geen geweer,
        Dus neemt u toe-vlucht tot den Heer,
        In al u groot hart-seer.
      
      
        Past wel op het gety
        Om op geen droogh te rakken,
        Ziet toe wel voor de lij,
        Op dat gij meugt genaken
        In een gewenste haven zoet,
        Dankt dan den Heer met groot ootmoed,
        Voor het goed dat hij doet.
      
      
        Wel dan gij Visser-man,
        Zijt oprecht in u zaken,
        Als gij uit Zee komt an,
        En dat de Koop-luy naken,
        U Vis te kopen met bescheid,
        Dan dient de waarheid wel gezeid,
        Dus geen leugens uytbreyt.
      
      
        Waar dat gij u dan keert,
        O Vissers zeer loofwaardig,
        Daar zult gij zijn geëerd,
        Van veel mensen zeer aardig:
        Want gij werd gezien en geacht,
        Om het geen dat van u werd  gebracht,
        Uit Zee door Godes macht.
      
      
        O Prinsen God eerbaar,
        Wilt den Vissers bewaren!
        Voor allerlei gevaar,
        Als hij tijd op de baren,
        En ook ons mensen hier te Land,
        Geeft uwen zegen abondant,
        Door uwe milde hand.
      
    
  