
    
      
        NAdien gij dan zijt op gereezen,
        Met u verstand om vroom te wezen
        Zoo slaat het teere oog,
        Naa het Hemels hoog,
        Daar uw Here zit,
        Die nu voor u bid,
        Die nu bid en zelfs kan geven,
        het Geen nodig is voor het geestlijk leven.
      
      
        Dit is het af-snijden van de handen,
        Het los doen van der zonden banden,
        Met het ingeworteld kwaad,
        Het welk God haat.
        Daarom doet dan aan
        Om voor hem te staan
        Om voor hem te staan verkoren,
        Als heilig en weder geboren.
      
      
        Gehoorzaamheid naa Godes wille,
        Dit kan alleen zijn toren stillen:
        Daarom maak een besluit,
        Steek ogen uit,
        Dat is zulke lust,
        Die het gemoed ontrust,
        Die het gemoed ontrust tot zonden,
        En ziel en lighaam te zaam komt wonden.
      
      
        Wat uit-vlugt kan de Mens dan zoeken,
        Haal uit vrij alle donk're hoeken,
        Van schijn bedriegerij,
        Op ene rij,
        En toetst' aan den dag,
        Dien gij nu hier zag,
        Dien gij nu hier zag gebieden,
        Het goed te doen en het kwaad te vlieden.
      
    
  