
    
      
        Een Lied moet ik u verklaren,
        Al van veel Luyenaren,
        Die in deze Wereld blij
        Genoeg werden zij gevonden,
        En zij zoeken te allen stonden
        Van het werk te wezen vrij.
      
      
        Zij bedreven vele listen,
        Ook kijven en vechten, twisten
        Dat al om het snoode geld:
        En om machtelijck te leven,
        Zij haar zelven gaan begeven,
        Het moet u eens zijn vertelt.
      
      
        Ook zeer veel slimme lagen,
        Om het werken te verjagen,
        Zij zoeken te werden rijk
        Met haar prachten en haar pralen,
        Ziet men haar veel kwaads behalen,
        O! het is een snoo praktijk,
      
      
        Want een lui mense verachtig,
        Is ook voor den Duivel krachtig,
        Een oorkussen zeer bekwaam,
        Zo wij in de Schriftuur lezen,
        Wie en zonder niet voor vrezen,
        Van alzulk een kwade faam.
      
      
        Ziet den Satan zeer boos-aardig,
        Gaat een lui mense vaardig,
        En spant zijn boog ende net,
        Om haar daar het ‘zam in te vangen,
        Heeft hij een zeer groot verlangen,
        Maar u tegen hem doch zet.
      
      
        Ei ziet doch eens op de Mieren,
        Hoe dat deze kleine dieren,
        t’Saem des Zomers alzo koen,
        Met arbeid spijze vergaren,
        En de zelve gaan bewaren,
        Om ‘s Winters haar mee te voen.
      
      
        Wel laat dan den rijkdom varen,
        Wilt u schatten gaan vergaren
        Hier boven in Godes Rijk,
        En bidden, wilt mij o Here,
        Hier maar geven kost en klere,
        En hier na het koninkrijk.
      
      
        Oorlof wilt ijverig wezen,
        En den Heer met errenst vrezen,
        Doet doch altijd hier u best,
        Om het leven te be-erven,
        Denkt dat gij doch eens moet sterven,
        Niet een, maar ook al de rest.
      
    
  