
    
      
        AEnhoort doch Vissers al gelijk
        Die varen van Maas-sluis,
        Het zij al arrem ofte rijk,
        Draagt gewillig u kruis:
        Doch of den Heer met overvloed
        U zegende eenpaar,
        En wilt dan met geen hoog gemoet
        U generen zeer klaar!
        Maar weest nederig in u doen,
        Op Land of Zee,
        Wilt doch altijd na het beste spoen,
        Leeft met malkaer in vree.
      
      
        Ziet als gij dan vaart van het Land,
        Op Gods genade heen,
        Met Netten en met het Hoeck-want,
        En maakt doch geen geween,
        Slaat u oog ten Hemel-waert,
        Bidt God met groot ootmoed,
        Behoed ons Heer op deze vaart,
        Wanneer ons kwaad ontmoet,
        Want gij maakt vele mensen vrij,
        Die zijn in nood,
        En maakt haar droevig herte blij,
        Door uwe liefde groot.
      
      
        Want gij moet door een woeste Zee,
        Somtijds geheel ontstelt,
        Ook staat den bozen vijand ree,
        Om u met zijn geweld
        Te brengen in een droef gekwel,
        Staat hij altijd bereid:
        Doch schrickt u niet al schijnt hij fel,
        Maar dan niet lang en beit,
        Om te doen kloecken wederstant,
        Waar dat gij zijt,
        Zo wel in Zee als op het Land,
        Neemt geen uitstel van tijd.
      
      
        Dit zal u troost toebringen al,
        Wanneer u kwaad ontmoet,
        God zal vermeren het getal
        Van vis in overvloed,
        Wilt hem maar met een dankbaar hert
        Trouwelijk roepen aan:
        Maakt dat gij niet en raakt verward
        Op Satans vuyle baan,
        Maar kiest den weg eng en smal,
        Om door te gaan,
        Als Christus voor ons mensen al
        Met smerten heeft gedaan.
      
      
        Met smerten moeten wij ook mee
        Christus zo volgen na,
        Want hij bezit de beste Ree
        En wacht ons vroeg en spa:
        Dus laten wij het alles klaar,
        Maken tot ons profijt,
        En dan de goe wind nemen waar;
        Hier toe dient geen respijt:
        Stierman sla het zeyltjen aan de Ree,
        Neemt het Kompas waar
        Om te komen in rust en vree
        Bij de Hemels-schaer.
      
    
  