
    
      
        ACh mijn Engelin,
        Moet ik nu van u scheiden,
        Om dat ik mijne zin,
        Gesteld had op uw min,
        Ik had het nooit gedagt,
        Dat gij mijn zoudt bestrijen,
        Met zo veel ramp en pijn
        Gelijk gij deed' aan mijn.
      
      
        Ach geen ramp zo zweer,
        Kan nimmer mijn zo treffen,
        Daar ik u heb in mijn zin,
        Mijn waarde Engelin,
        Helaas waar ik maar dood,
        'k Sou dan niet droevig klagen,
        Van het geen ik nu, maar ziet,
        Dat mijn, mijn ziel verdriet.
      
      
        Of dat den Hemel wou,
        Mijn droeve klagt aanhoren,
        Dat ik met u mijn lief,
        Mogt in den echt gaan treen,
        Dan waar ik wel te vreen,
        Aars gaan ik heel verloren,
        Want zo dat niet gebeurt,
        Mijn hert van droefheit scheurt.
      
      
        Helaas wat zal ik doen!
        Zo dit niet en zal gebeuren,
        Mijn lief mijn ziel en hart,
        Ach ik ben heel verward,
        Door zuchten en getreur,
        Wat komt mijn nu te voren,
        Door deze droeve staat,
        Die mijn aan het herte gaat.
      
      
        'k Zegje dat den Hemel nu
        Eens lagt met mijne rampen,
        Dat ik zo zuchten moet,
        Van het geen mijn pijn aendoet,
        Ei troost u dan mijn ziel,
        Uw klagt gaat dog verloren,
        Want ik zie mijn elend,
        Helaas! in torment.
      
      
        Ik verlang maar na de dood,
        Zo ik u lief moet missen,
        Zo ga ik op de vlugt,
        Vol wenen en gesugt,
        Ik zal door bos en berg,
        Bij het wild gediert gaan dwalen,
        Op dat mijn levens end,
        Aan niemand werd bekend.
      
      
        En vraagt gij dan waarom,
        Heb ik geen grote reden,
        Om dat ik het waerste pand,
        Moet missen uit mijn hand,
        Maar ik hoop den hemel zal
        Noch eens mijn zware plagen,
        Eens maken van mijn hart,
        Tot lijding van mijn smart.
      
    
  