
    
      
        Hoort toe mensen die zijt beladen,
        Met zonden veel groot ende zwaar,
        Set u vertrouwen vroeg en spade,
        Op uwen God en Heer eerbaar.
      
      
        Wilt het Harnas aan u leden zetten,
        Neemt schild en zwart al in u hand,
        Het zelve ook wel scherp wetten,
        Hout u dan fris ende constant.
      
      
        Want den Satan vol boosheden,
        Gaat om gelijk een Leeuwe fel,
        Zoekt zo onze arme leden,
        Te brengen in een droef gekwel.
      
      
        Maar wilt u van hem niet vertsagen
        Al schijnt hij vreselijk van aard,
        Maar met u hert en mond verknagen,
        Zo zult gij wezen zeer vermaard.
      
      
        Denkt eens hoe dat hij met afgrijse,
        Kwam bezoeken den Heer subijt,
        En dat al op driederley wijze,
        Met een alle zo fellen strijd.
      
      
        Ziet Christus hadde vele dagen
        Gevast, wel veertig in het gemeyn:
        En hem hongerde met behagen,
        Doen kwam den Satan tot hem treen.
      
      
        En sprak indien gij zijt Gods Zone,
        Zo zegt dat deze stenen zijn,
        Dat zij broden worden schone,
        En het zal na u wille zijn.
      
      
        Maar Christus sprak al zonder beven,
        Den mense die zal van nu voortaan,
        Met den Broode alleen niet leven,
        Maar met woorden die uit God gaan.
      
      
        Doe ginck de Satan Christus leiden,
        Na de Heilige Stad eerbaar,
        En voort al zonder lang te beiden,
        Op de Tinne des Tempels klaar.
      
      
        Sprak doen zijt gij Gods Soon verheven
        Zo werpt u neer naar het aertsche-dal,
        Want daar staat klaarlijk geschreven,
        Dat Gods Engelen bevelen zal.
      
      
        Om u als dan zo te bewaren,
        Dat gij u aan geen steen en stoot,
        Maar Christus ginck hem openbaren,
        En sprak met woorden klaar en bloot.
      
      
        Daar staat geschreven klaerlijcken,
        Gij zult den Heer verzoeken niet,
        En al die beminnen zijn Rijke,
        Metter herten grote vlijt.
      
      
        Weder nam hem de Satan mede,
        Op een zeer hogen Berg ziet,
        Stelde hem voor veel heerlijckheden,
        Om hem te brengen in het verdriet.
      
      
        Hij zei wilt gij hier nedervallen,
        En mij aanbidden nu terstond,
        Zo zal ik u dan geven alle,
        Wat gij ziet voor u ogen rond.
      
      
        Doe sprak Christus zeer hoog van waarde,
        Gaat weg gij Satan boos en fel,
        Want in Hemel op der Aarde,
        Men enen God aanbidden zel.
      
      
        Doe is de Satan weg geweken,
        En Christus die verwon den strijd,
        En Satans machten gaan verbreken,
        Waar door dat wij al zijn bevrijd.
      
      
        Oorlof mensen wilt hier op denken,
        Strijd vroom met Christo en zijn Woord,
        Om Satans macht alzo te krenken,
        Dat hij van stonden aan moet voort.
      
    
  