
    
      
        O Vaader! Doe uw aanzigt ligten,
        Op ons in goedertierentheid,
        Zie gunstig aan het geen wij verrigten,
        Om wel te doen maak ons bereid.
      
      
        Maak ons gewillig en bly-moedig,
        Opregt, standvastig in ons werk,
        Getrouw, in het goed-doen overvloedig;
        Uw ere zij onze oge-merk.
      
      
        Zend uwen zegen op ons neder.
        Verquik ons onder moeit en last.
        Als wij verslappen, sterk ons weder
        Maak ons in uwen wegen vast.
      
      
        Om Christus uwen lieven Zone,
        Die uw eis, voor ons heeft voldaan,
        Wild dog genaadelijk verschonen
        Al het gebrek van ons begaan.
      
      
        Wij wagten van den arbeid ruste,
        Als Gij uw knegten zult ontslaan.
        Uw glori kom de ziel verlusten,
        Wanneer ons leven is gedaan.
      
    
  