
    
      
        Gij Doggenaertjes fier,
        Al van Maas-sluis eerbare,
        Die met een goed playsier,
        Op bracke stromen varen:
        Heën en weer na u begeert,
        Die gronden gaan bezoeken,
        Om Vis te vangen jent ,
        Met Netten of met hoeken:
        U tot het goede wendt,
        God zal u zijn omtrent.
      
      
        Want door Gods macht zeer groot,
        Zo brengt gij hier te Lande,
        Veel Cabeljau minjoot,
        Ook Schelvis veelderhande,
        Vleet, Rog en Poon, ook Ballick schoon,
        Schol, Schar, en Heilbot goedig,
        Spiering en Mackereel,
        Ook Haring overvloedig,
        Leng’, Pieterman ook veel,
        Komter al in het geheel.
      
      
        Zo dat gij Sluysche-dal,
        Spijst veelderhande mensen,
        In Holland over al,
        In Brabant mee na wensen:
        Ook in Vranckrijck en te Danswijck,
        Doet gyse voeren vaardig,
        Met schepen groot en klein,
        Om te spijzen zeer aardig,
        Veel mensen in het gemeyn,
        Door Godes zegen rein.
      
      
        Want het moet alles van
        Des Heren zegen komen,
        Zo dat hem niemand kan
        Op den zegen beromen:
        Want ieder leeft, van het geen God geeft,
        Door zijn milde-handt krachtig:
        Dies laten wij met vlijt
        Hem prijzen al eendrachtig,
        Om te wezen verblijd,
        Al in den laatsten tijd.
      
      
        Den Landman excellent,
        Moet ik ook lof af zingen,
        Hij brengt ons zeer bekent,
        Vele leefbare dingen:
        Mellick zeer zoet, ook Boter goed,
        Kaas, Koren, Eyers, Koeien,
        Verckens en Eende-bout,
        Appels, Kwee-peren groeien
        Bij hem zeer menighfout.
        Tot des mensen onderhout,
      
      
        Doch hij moet evenstaegh,
        Hem met het werken moeien,
        Die Vrijsters ik beklag,
        Want zij moeten de koeien,
        In het natte gras, gaan melken ras,
        des Morgens en des avonds late,
        In onweer, storm en wind,
        Dus wilt den Boer-man late,
        En kiest een Vissers kind,
        Werd gij daar van bemint.
      
      
        Wel Vrijsters wie gij zijt,
        Mag u een Visser beuren
        Die op eer en deugd vrijt,
        En is van goed’humeuren,
        Wilt hem voortaan, niet fel afslaan,
        Doch wat weyg’righ wezen,
        Want het is maagden eer,
        Al is het een grote vreze,
        En doet de knechts hertseer,
        het Komt ten lesten wel weer.
      
    
  