
    
      
        O Groot vermogen Min!
        V dertel zieke lust,
        Spelt in mijn hert en zin,
        En kittelt zonder rust,
        O zoete tyranni die mij dus vveelich jaagt,
        Na die, na die, na die, mijn hertjen liefde draagt.
      
      
        De minne kwetst mij het hert
        Niet pijnelijck noch wreed,
        Ondraeghelijcke smert
        Ik nooit in het minnen leed,
        Of ieder Minnaar klaeght dat hem de liefde dood,
        Daar van, daar van, daar van, heb ik de minste nood.
      
      
        In het Minnen ik gevoel
        Een oversoete vreugd,
        Mijn hert vol blij gevoel
        En ook mijn frische jeugd
        Ik niewers beter doch besteden konnen sou,
        Dan in, dan in, dan in, de diensten van mijn vrou.
      
      
        Vervlogen was mijn geest,
        Mijn zinnen en verstand,
        Door het groot vervvondren meest,
        Van uwe schooneyts brand,
        En door mijn keurig oog, dat op u bleef vergekt
        Ben ik, ben ik, ben ik, tot uwe lief verwekt.
      
      
        Gezegend is de uyr
        Van den ghevvenschten dag,
        En wel mijn avontuyr
        'K gelukkig noemen mag,
        Als uwe schoonheyts glans, mijn dorre borst bescheen,
        VVaer uit, vvaer uit, vvaer uit, de droefheid fluks verdvveen.
      
      
        Dus nu verschenen Zon
        Die mij zo wel gheviel,
        Haar schoonheyts glinster kon
        Verkwikken haast mijn ziel,
        Gij suyverden mijn borst van droefheyts dampen naar,
        Hoe wel, hoe wel, hoe wel, het vervvert in het herte vvaer.
      
      
        Mijn leven en mijn hert.
        Mijn aldervvaerste goed
        V opgeofferd vvert,
        Mijn lief, mijn eer, mijn bloed;
        Liefd weder o Prinses! die u zo troulijck mint,
        Dat hij, dat hij, dat hij, daar in gheen einde vindt.
      
    
  