
    
      
        WAar zijn nu alle Hemel-helden?
        Die haare lusten eertijds velden,
        Of die het neemd ernstig voor,
        Of is op het spoor,
        Om met ons te tre'en,
        Hier om laag bene'en,
        Hier om laag bene'en op de aarden,
        Voor God en het Lam van hoge waarden.
      
      
        Eerst weetend' dat de lust der zonden,
        Met al dat hier de ziel kan wonden,
        Teer neder word geveld,
        Met haar geweld,
        Ten slagt d'offerhand,
        Wiens rook ende brand
        Nu ten Hemel zagt komt stijgen,
        En Godes gunste doet verkrijgen.
      
      
        Dit is het geen Hem kan behagen:
        En wie dien slag met mij durfd waagen,
        Die tree nu voor de hand
        Met zijn verstand,
        En laat Godes re'en
        En het hert bekle'en,
        Niet ten deel, maar heel en allen,
        Om niet in enig kwaad te vallen.
      
      
        Want al wat vleeslijk is moet henen,
        De held're dag is nu verschenen,
        Ons Heer, en opper-hoofd
        Heeft nu verdoofd.
        Al het geen wel eer
        Onder Moses leer
        Scheen den zegen mee te brengen,
        Maar het leven niet en kon verlengen.
      
      
        Wel aan, die dan uw lust wild zoekken
        In het openslaan der nieuwe boekken,
        Hoor wat ons Veld-heer zeid,
        En ons voor-leid
        In het nieuw verbond,
        Als een vasten grond,
        Ons van Gods gezant beschreven,
        Waar door men eeuwig komt te leven.
      
      
        Hier is geen voor-huid te besnijden,
        Gelijk wel eer in oude tijden,
        Van het onverstandig kind,
        Het welk men mind:
        Maar het gehele lijf,
        Moet verstaald en stijf
        Van de deugd zijn ingenomen,
        Wil men ten hogen Hemel komen.
      
      
        Ont-last dan uwe fantazyen,
        Die tegen dit verbond maar stryen,
        Want al dat vleislijk leeft
        Geen deel en heeft
        Aan des Hemels kroon,
        Dien God tot een loon,
        Die Hij tot een loon wil schenken,
        Meer dan het aards vernuft kan denken.
      
      
        Op-schortend dan de kragt der lenden,
        Om alle passien te wenden
        Naa Gods vol-maakt besluit,
        Het welk hij uit
        In het vol-maakte word,
        Nu zoo lang gehoord,
        Nu zoo lang gehoord van Gode,
        het Geen Hij door Christus heeft geboden.
      
    
  