
    
      
        MAeslandt-sluys groot van waerden,
        Gelegen in Holland,
        Nooit uws gelijk op Aarden,
        Ik in Europa vant,
        Van Visserij in overvloed,
        Gelijk ik lest aenschouwde:
        het Welk mij nu zingen doet.
      
      
        Voor eerst veel honderd zielen,
        Zo tezamen groot en kleen,
        Die door malkander krielen,
        Rijk,arm en ook gemeen,
        Daar onder menig nobel geest,
        Wanneer zij t’zeewaert wenden,
        Het schijnt zij gaan ter feest.
      
      
        De Maas zij uit braveren,
        Het schijnt een heele vloot,
        Komt na de Noort-zee keren,
        Van Hoeckers menig Boot,
        Honderd vijftig omtrent geteld,
        Die met haar houte kielen,
        Door-ploegen het Golve-velt.
      
      
        Over Nepthunis baren,
        Varen zij wel gemoet,
        En uit de Zee vergaren,
        En al haar schat en goed,
        Wanneer den Heer zijn zegen geeft,
        Dan zingt den vromen Visser,
        het Schijnt daar geen blijder leeft.
      
      
        Te Land zij weder komen,
        Met Schelvis, Kabeljauw,
        Ook Haring uitgenomen,
        d’Vent-jagers komen gaan,
        Van Leiden,en noch Steden meer,
        De Vissers waar af halen,
        Brengen het dan heen en veer.
      
      
        O Sluysenaers verheven,
        Door hulp van Godes hand,
        Zo spijst gij in dit leven,
        Verscheyde Steden,want
        Waar dat men komt in Holland wis,
        In Vranckrijck of in Spanjen,
        Vint men noch Sluize Vis.
      
      
        Wie sou het al verhalen,
        Den Nering die hier is,
        Nu ook te recht af-malen,
        Dus swijgh ik eer ik mis;
        Schiedam,Vlaerdingh,bidt allegaar,
        Dat God u voortaan zegent,
        Gelijk den Sluysenaer.
      
      
        Hoe hoort men alle dagen,
        Ter Veer en Zirrick-zee,
        De Vissers droevig klagen,
        Op and’re plaatsen mee,
        En hier op Sluis is het na begeer,
        Daar voor moet ieder danken,
        Alleen den Opper-Heer.
      
      
        Waar vint men uws gelijken,
        Want Wijk ende Zantvoort,
        Noortwijck moet voor u wijken,
        En Katwijck zo het behoort,
        Met Schevelingh,en ook de Hei,
        Sluis spant deKroone van alle,
        Rondom aan des Contrei.
      
      
        Gods Woord ziet men hier bloeien,
        Als in een Lust-prieel,
        En ook in deugd opgroeien,
        De jonge Jeugd zeer veel,
        Een Hemels Lust-hof en voorwaar,
        De Luiden veel hier wonen,
        Drie dubbelt bij malkaer.
      
      
        De Kruis-kerk hoog vermeten,
        Heel cier’lijck wel gemaakt,
        En dient ook niet vergeten,
        Waar in dat doorgaans blaeckt,
        Des Heren Woord,en ook zijn Wet,
        Waar op den Visser vreugdig
        Al zijn vertrouwen zet.
      
      
        Oorlof Sluysenaers moedig,
        Ei neemt dit doch in dank,
        Want door een ijver spoedig,
        Maakten ik dit gesanck,
        Na Godes wil weest staegh bereid:
        En leeft in rust,brengt vrede,
        In alle eeuwigheid.
      
    
  