
    
      
        HAd gij dat heerlijk oit gezien,
        Dwaas! dwaas! al uw begeert
        Zoudt uit uw oog en herte vlien:
        Ia oog en hert // Die strik ontwerd,
        Zig aan den Hemel bien.
      
      
        Al het begeerlijk, dat uw oog
        Dwaas! dwaas! hier zoo belonkt,
        Lokt wel de ziel, maar laatze droog
        In duisternis // En daar toe is
        Uw eed'le ziel te hoog.
      
      
        Ziet alom het geprezen goud,
        Dwaas! dwaas! het leerd u zelf
        Is het niet zwaar en dorr' en koud?
        En kan het oog // Wel naar om hoog
        Door het ondoorschijnig goud?
      
      
        het Lastige pak van het zwaar metaal
        Dwaas! dwaas! drukt u de ziel,
        Dat die ter stof en Helle daal,
        En noit het oog // En hert om hoog
        Heilzaam ten Hemel haal.
      
      
        Wast' er iet in het on-vrugtbaar goud?
        Dwaas! dwaas! dat roept u toe
        Den rijkdom vrugteloos en koud,
        Geeft zay nog zaad // Maar dorren laat
        Des Heren wijngaard hout.
      
      
        Killig is al het geld en goed,
        Dwaas! dwaas! ziet gij niet wel
        Hoe haast het wassend geld den gloed
        Van liefde slist // En meer de kist
        Dan de arme buiken voed?
      
      
        Wat doet het al bekoorlijk ligt,
        Dwaas! dwaas! Hemel en all
        Verdwijnen uit uw teer gezigt?
        Is het niet om dat // Des Werelds-schat
        U staan komt in de ligt?
      
      
        Sluit maar het oog eens voor dien straal
        Dwaas! dwaas! die uw verleid;
        Tot dat een blik uit des Hemels zaal
        (Als die in min zig opent) in
        Uw duistere ziel daal.
      
      
        Daar is het al van louter goud,
        Dwaas! dwaas! maar daar het oog
        Door henen, als door glas, beschouwd
        Het eeuwig ligt; En dat gezigt
        Alleen in u behoud.
      
      
        Springen van Hemels heilzaam nat,
        Dwaas! dwaas! zig u daar bien,
        Die het hert verkwikken dor en mad:
        En maken het sterk // Tot des Hemels werk,
        Van merg en vetheid zad.
      
      
        Ag dat den Hemel eens ontsloot,
        Dwaas! dwaas! sluizen van heil,
        En in uw ziel een golfje goot!
        Zoo waar en wis // Uw ziele fris
        En al uw lusten dood.
      
      
        Grond'looze Algenoegzaamheid,
        Eeuw, eeuw, eeuwige spring
        Van aller Schepzlen lieflijkheid:
        O volle God! Wij komen tot
        Uw rijke goedigheid.
      
      
        Schepz'len staa wat uit de ligt!
        Vals, vals is all uw glans,
        Wij worden zad van dit gezigt
        En krijgen dan // Een walge van
        het Verleidend' schemer-ligt.
      
      
        Weerdige zelf! verlies u meed.
        (Datick, vals, weerdige zelf!)
        Wie is' er die zijn ziel besteed
        In dit gesigt // En in dat ligt
        Zig zelven niet vergeet?
      
      
        Als deze zon in middag-steilt
        Staan zal boven het hoofd,
        Wie is 'er die de diepte peild
        Of grond vind aan // Dien oceaan
        Als hij zig mede deild?
      
      
        Deild u den Hemel maar een straal
        Van zig; nietige Wer'ld
        Uw schat, uw pragt, uw weelde, daald':
        Voor dit gezigt: Versmaad gij ligt
        het Genot van altemaal.
      
    
  