
    
      
        ZIe aan, o Heer! dit lijden
        Van Zion uw teere Bruid;
        het Welk geschied in deze tijden,
        Elk stoot-ze heen ter poorten uit,
        Om dat-ze, o Heer! uw wil beduid.
      
      
        In het veld moet zij logieren,
        En lijden haar baaring daar
        Onder de wilde dieren,
        Met traanen moet zij spijzen haar,
        Als of-ze van U verlaaten waar.
      
      
        Proefd Gij dus uw vriendinne,
        O Heer! als het goud door den vier?
        Wat zal dan den booz' beginnen
        Die uw tempel vernielen hier,
        En storten het Lams-bloed zonder af-keer?
      
      
        Rond-om Ierusalem henen
        Ons bloed men als waater vergiet,
        Ons vreugd verkeerd in wenen,
        Uw schoon lof zang en hoord men niet,
        Van pijne droefheid en zwaar verdriet.
      
      
        In onze naa-buurs ogen
        Zijn wij als zotten geagt:
        Heer! hoe meug-dij het gedogen,
        Dat men ons dus vervolgd on-zagt,
        Als of wij waaren der dieven geslagt.
      
      
        Als slagt-schaapjens, o Here!
        Zijn wij gerekend, en dwaas;
        Men bod ons, om uw lere,
        Men zet ons vlees tot vogel-aas.
        O Heer! wanneer eind dog haar geraas?
      
      
        Niet een stad, die ons te regte
        Gedogen of lijden kan,
        Ter poorten uit zij ons vegten,
        Baals dienaars doen ons in den ban,
        En meinen zij doen U een dienst daar an.
      
      
        Naa U verlangd mij, Here!
        Als een moed gejaagen hert,
        Zie eens van boven neere,
        Men baard in weedom ende smert,
        Sterk ons, o God! dat men vol-herd.
      
      
        Waar-om laat Gij ons lijden
        On-regt, vervolg en geweld?
        Gij laat ons goed-koop glijden
        En nemet voor ons ook geen geld,
        Haal ons weder, o Heer! Gij trouwe held.
      
      
        Strij, o Heer! met mijne strijders,
        Ik en mag niet klaagen meer,
        Laat beschaamd zijn mijn benijders.
        Ik bevel U mijn zaak, o Heer!
        Regt Gij-ze dog uit naa uw begeer.
      
      
        Ging ik met u in het regte
        O Heer! Gij behield dog regt,
        Maar dit vraag ik U slegte,
        Waar-om gaat het wel den bozen knegt,
        Die al-tijd tegen de waarheid vegt?
      
      
        Eilaas! Ik moet eens spreken,
        Hoor mij uw Bruidegom zoet;
        Uw leed zal ik haast wreken,
        En van haar eisschen uwe bloed,
        Hier-om, o mijn Bruid! heb goeden moed.
      
      
        Laat u, o Bruid! genoegen
        Met minder genadigheid:
        Ik zal u een kroon toe-voegen,
        Die duuren zal in eeuwigheid,
        Voor dat gij nu baard met zwaar arbeid.
      
      
        Leg af uwe treur-kleeren,
        Doet uw cieragie aan,
        U en zal geen leed meer deren,
        De tweede dood zal u niet scha'en,
        Uw traanen zullen u zijn af-gedaan,
      
      
        Ik geef u blijde herten
        Voor enen bedroefden Geest,
        Al baard gij nu in smerten,
        Dat komt Evan alder-meest,
        Om dat-ze ongehoorzaam is geweest.
      
      
        Verblij u, o gij schone!
        Uw baaren is nu al geschied,
        Ik kom en breng u loone
        de Welk noit Mensen oog en ziet,
        Dat geef Ik u uit genaaden om niet.
      
      
        Zaalig zijn alle ogen,
        Die zien, dat gij nu ziet,
        Zaalig zijn die het gedogen,
        Wat haar om mijnen naam geschied,
        Want Ik uw Heer een betaalder hiet.
      
      
        Oorlof, o hoopken kleine!
        Hier ende daar verjaagd,
        Ik groet u uit liefde reine,
        Al haat men u, wees niet versaagd,
        Dit aardse huis voor het Hemelse waagd.
      
    
  