
    
      
        LAat ruiszen en laat waijen de wind
        Van lijden en verdriet,
        Die God van herten vuurig mind,
        Die en schaad het alles niet.
      
      
        De Sathan komt met zuur en zoet,
        Met lijden en met lust:
        Maar een regt Goddelijk gemoed
        Dat en word niet eens ontrust.
      
      
        Zijn slaagen vallen al-tijd mis:
        Komt hij met zoetigheid;
        Dat het geen laggens tijd en is,
        Word hem weder voor-geleid.
      
      
        Komt hij gelijk een leeuw of beer
        Verscheuren goed en bloed;
        Zoo word men vrolijk in den Heer,
        En men denkt om het eeuwig goed.
      
      
        Komt hij den vleische smeken wel
        Als enen vriend kwansuis,
        Een Christen kend zijn treeken wel,
        Daar-om vlied hij tot het kruis.
      
      
        Zoekt hij gekijf en groot geschil,
        Een Christen al toe-geeft,
        Hij steld zijn wil in Godes wil,
        het Loopt zoo veer als het voeten heeft.
      
      
        Een Christen kan daar over-heen,
        Maar wat is de oorzaak?
        Hij is met weinig wel te vre'en,
        En hij zoekt hier geen vermaak.
      
      
        Zijn hert en hangd aan genen schat,
        Die dog niet blijven en kan;
        En heeft hij wat, zoo geeft hij wat;
        Maar hij vind 'er hem niet an.
      
      
        Alleen slaat hij zijn ziele gaa,
        Want als die schaade lijd,
        Zoo agt hij zijn gewin voor scha'e,
        En zijn schaade voor profijt.
      
      
        Wat hoefd een Christelijk gemoed
        Met zorg te zijn geplaagd?
        Hij heeft zoo rijken Vaader goed,
        Die voor hem wel zorge draagd.
      
      
        Gods Engel al ronds-om hem legt,
        Gelijk een sterke schans,
        Op wat manier den Sathan vegt,
        Zoo en heet hij dog geen kans.
      
      
        Zijn lampe staat al-tijd en brand,
        Hij ziet al heen en weer,
        En met de waapens in de hand
        Veld hij zijnen viand neer.
      
      
        Een Christen slaat niet in de lugt,
        Nog op het ongewis;
        Als hij het vergankelijk ontvlugt,
        Vind hij het geen dat eeuwig is.
      
    
  