
    
      
        NOg leefd en werkt Hij die de magt
        Der duisterniszen heeft:
        Nog lef en werkt Hij ook, die kragt
        Om over-winnen geeft:
        Nog dorst de Menschen-moorder al naa bloed:
        Nog blijft de Mens-behouder even goed.
        Wat nood of ons een sterke viand moet het,
        Als een veel sterker vriend ons hulpe doet?
      
      
        De Sathan kreeg (niet lang gele'en)
        In onze Vaader-land
        het Verkeerd-geleerde rot bij een,
        Stout op de aardse hand.
        Wat zag men daar? o over-snoode list!
        De waarheid wierd voor leugen gevonnisd.
        Wat kwam daar uit? o al te lelijk stuk!
        Voor des waarheids-volgers veel vervolg en druk.
      
      
        de Onnozelheid vond nieuwers heul;
        Schijn-deugd had het volk verleid;
        De Onwijzen ijver was de beul
        Van Satans listigheid.
        De deur ging op voor alle hoon en smaad,
        Voor bitt're spot, belastering en haat.
        Wat meer? men bandenz' uit, men bandenz' in
        Die niet en wilden naa des scheur-geests zin.
      
      
        Op het leren uit Gods heilig woord
        Steld menig Mens wel straf:
        Maar waar is oit van Mens gehoord,
        Die het harde wetten gaf?
        Nogtans ging het doe al-zoo. Wat durft het vleisch?
        Beloft van het woord te swingen was den eis;
        Die niet met schrift beloven wou, moest gaan,
        En lijden straf eer het waan-kwaad was gedaan.
      
      
        'k Hiel mij verscholen, of misschien
        Van God mogt zijn vergost,
        Dat is van de haaters niet gezien
        De keur ont-vlieden kost:
        het Is reden, dat een Christen het lijden mid
        (Zoo lang het mijden met Gods wil niet strijd.)
        Dog al vergeefs: ont-school ik het daage-ligt
        Haats oog ziet scherper dan des lijfs-gezigt.
      
      
        Uit de oog, maar uit het herte niet,
        Wierd ik door schrift gedaagd;
        Vaak bij de mijne naa bespied
        En scherpelijk gevraagd.
        het Hiel mij bedekt: dog wie is het die we'er-houd,
        Wanneer de Heer zijn knegt naa het kruis-pad stond?
        Een toon wierd opentlijk gesteld mijn naam:
        het Was schandig, dog een schand die 'k mij niet schaam.
      
      
        Op-roerig noemd en schreef men mij;
        het Schrift stond op poort en straat;
        Met pleegers van boos-daadery
        Stond ik in enen graad.
        het Gebod en eis was dat ik mij moest spo'en
        Om binnen zeker tijd beloft te doen:
        Beloft, dat ik Gods woord niet spreken zou,
        Of balling gaan most, zoo ik niet en wou.
      
      
        het Gerugd van zulken nieuwen ding
        Kwam tot mijn oren snel:
        het Niet-komen was de weigering
        Van haar God-looz bevel.
        Wat was het eind'? het hart, dat ten quaade neigd,
        Doet zelden beter dan het heeft gedreigd:
        het Gedreigd on-godlijk vonnis wierd geveld.
        Wie wagt naa regt, daar het regt hangt aan het geweld.
      
      
        Dus moest ik door den kruis-weg heen,
        Dog die 'k alleen niet trad:
        het Is beter men Gods Volk gele'en
        Dan zonden-nut gehad.
        Maar nog zoo ging de blindheid dommer tred:
        Groot geld ( o schand!) wierd op ons lijf gezet:
        Wat raad? Religy haat word zelden mat,
        En heilloos heil'ge bloed-lust nimmer zat.
      
      
        O land! O land! Waar in wel eer
        De waarheid herberg vond.
        Hoe doen schijn-deugd en valse leer
        U slaapen in de zond!
        Gij meend gij zijtze kwijt, die konden scha'en
        Maar (laas!) gij queektze op die u verra'en.
        g' Hebt in-geswolgen: maar (ag wee!) fenijn.
        g' Hebt uit-gebraakt: dog uws ziels medicijn.
      
      
        Of gij schoon het hart te vreden steld;
        Al heeft uw oor een stop:
        Daar is een die de traanen teld
        En schrijft de zugten op.
        Der vromen pijn doe Gode zelver wee.
        Ag! wist gij wat 'er diend tot uwen vre'e!
        Groot leed geschied van u aan menig man:
        Maar het grootste leed doet gij u zelven an.
      
      
        Adieu ik gaa; dog gaa met vreugd:
        Maar u naakt ongeval.
        Ik gaa uit dij, maar het loon van deugd
        Blijft en volgd over-al.
        het Aards vaader-land te missen valt hem ligt,
        Die het Hemels klaar heeft in zijns harts gezigt.
        Adieu, ik gaa; en wens, dat Godes roe',
        Wanneerz' eens komt, u de ogen open doe.
      
      
        Uit des harten grond, Heer! dank ik Dij,
        Dat Gij mij waardig kend,
        Dat ik om uwen naame lij.
        O! welkom wat Gij zend.
        het Is waar, het en is nog maar een klein begin:
        Maar, wild Gij 'k wil dien weg wel verder in.
        Maar mij, is het uwe goedheid aan-genaam,
        Tot meerder waardig, dog daar bij bekwaam.
      
      
        Als mij somtijds mijn eigen kragt
        En het schriklijk kruis in-valt
        Een snellen angst ziet door het gedagt
        En het bloed om het hart bestald:
        Maar als ik denk, wat kragt uw kragt wel eer
        In zwakke Mensen wragt, verquik ik we'er:
        En als ik vind hoe trouw Gij zijt en goed,
        Beschanst de ziel haar we'er met nieuwe moed.
      
      
        Ik weet wel, Heer! (en zeg U dank
        Dat ik het waarlijk weet)
        Dat uws rijks waarden inne-gank
        Is door vel kruis en leed;
        Ik weet ook mijns vermogens nietigheid:
        Nogtans 'k wil volgen al-waar Gij mij leid.
        Geen nood te groot, zoo Gij maar mede gaat;
        Geen leed te wreed, zoo Gij maar bij en staat.
      
      
        het En is maar slegt soldaaten werk,
        Dat ik als nog uit-regt:
        Dog die in het klein is trouw en sterk,
        Is U een waarde knegt.
        Daar is wel strijd, maar nog niet tot den bloed:
        'k Beken het; dog breng mij verder, vind Gij het goed.
        Een goed gemein soldaat, gebragt te veld,
        Heeft hij maar hulp en tijd, wordt vaak een Held.
      
      
        Hoop op uw hulp is de pilaar
        Die het hert in hope stijfd.
        'k Verbid geen kruis, hoe groot en zwaar,
        Zoo Gij maar bij en blijft.
        Maar dat de Geest, die moed van verren geeft,
        Naa-by dezelfe moed en meerder heeft;
        En het hert, wanneer mij het kruis bescheerd mogt zijn,
        Door het g'loof zig harde tegen alle pijn.
      
      
        Uw heil'gen op der aard verspreid,
        Verspreid en niet bekend,
        Wees die ook met uw goedigheid
        Genaadiglijk omtrent
        Blijf haar geduuriglijk in lijden bij,
        Op dat haar lijden niet vergeefs en zij;
        Op dat haar lijden noit en zij besmet
        Met iets dat strijd met des wel-lijdens wet.
      
    
  