
    
      
        GOds kind! Gij meugd wel zijn verheugd,
        Als gij Gods beloften te regt inziet;
        U is bereid een eeuw'ge vreugd,
        Die nu met Christus lijdet druk en verdriet;
        Og Vriendin en veragt het niet,
        Want het u geschiet
        Om Christus lere,
        Gij zult verblijden zeere,
        Van den Here
        Ontvangen een heerlijk rijk,
        En worden hem gelijk,
        Is het dat gij tot den einde blijft zonder af-wijk.
      
      
        Die getrouw blijven tot der dood
        Zullen het al bezitten (zoo d 'schrift ont-bind)
        En eten het verborgen Hemels brood:
        Og! Wild dit wel bedenken, Vriendin bemind,
        Want zoo gij het al-te-maal verwind,
        Als een liefste Kind,
        Zult gij dan wezen
        Van God zeer hoog geprezen;
        Denk bij dezen
        Hoe gij zult wezen geloond;
        Al-zoo Asdras was getoond,
        Op den berg van Zion daar zult gij zijn gekroond.
      
      
        Groot is den loon, die het over-denkt,
        Die God u zal geven in eeuwigheid,
        Gij zult gelijk de zonne blenkt,
        Blinken, al-zoo ons de schriftuure zeid,
        In het rijke, het welk u is bereid;
        En zijn gekleid,
        Met witte zijde,
        En zullet wezen blijde,
        te Allen tijden,
        Blinken als vonkjens in het ried,
        En verlost zijn van verdriet,
        En met vreugden zingen dat zoete nieuwe-lied.
      
      
        Dan zal vol lakens zijn uw mond
        Als gij zult aan-schouwen Gods blijdschap schoon,
        En zult wezen ter zelver stond,
        Gelijk Gods Eng'len puur in des Hemels troon,
        Og! Denk al-tijd op dezen loon,
        Als zij u doo'n,
        Zeer wreed en schandig,
        En strij al-tijd vailjandig
        Blijv vol-standig
        In het gelove, tot den end,
        Zoo zult gij blinken jent,
        Gelijk de sterren klaar ins des Hemels firmament.
      
      
        Dan zult gij zijn ten dien zaisoen
        Als de Ceder-bomen die lustig staan,
        En maaken des Heren voor-hof groen,
        Als mest-kalvers hupp'len en nemen aan:
        Gij zult uit en inne-gaan,
        Niets mag u scha'en
        Des doods verzeren,
        Gij zult eeuwig triumpheeren,
        En regneren
        Met Christus op zijnen stoel,
        Die zal u, naa mijn gevoel,
        Ontvangen, als een boelin gedaan word van haar boel.
      
      
        Hoe zoud gij mogen zijn bevreesd,
        Als gij over-denkt uws Bruidegoms deugd,
        Hoe hij tot zijnen bruiloftsfeest
        Zal dienen zijn vrienden met groter vreugd.
        Och lief! hoe zult gij zijn verheugd!
        Als gij met vreugd,
        Meugd jonstig horen,
        Kom hier mijn uitverkoren,
        Mijn tresooren
        Bezit, die u zijn bereid
        Al voor lang van eeuwigheid;
        Dan zult gij vrolijk lachen, al is het dat gij nu schreid.
      
      
        het Lam zal af wassen uw traanen zoet,
        En lieffelijk leiden aan de fontein,
        Om dat g' uw kleed'ren in zijn bloed
        Gewassen hebt, uit groter liefde rein,
        Met al de geteekende gemein
        Zult gij certein
        Veel vreugd oirbooren.
        Geen druk komt daar te voren,
        Noit een ore
        En hoorde, noit oge zag,
        Nog in enig herte lag
        De vreugd, die God zal geven in deez' blijden dag.
      
      
        Deez' blijden dag vriendin die naakt
        Voor u, die leerd treden den engen-pad,
        Door welken pad dat gij geraakt
        In de autentijk schone vercierde stad,
        Die de Engel met der maate mat;
        Kostlijken schat
        Is haar muraagie,
        Zij is schoon van cieraagie,
        Met couraagie
        Nu over de muuren springt,
        Op des Lams goeden gedenk,
        Die gij zult genieten als God u daar in brengt.
      
      
        Oorlof notabel Compangie,
        Volg het geloofs Hertog, als een trouwe held,
        Denk op die schone melodi,
        Als gij nu moet lijden druk en geweld,
        De hairen uws hoofs zijn all' geteld,
        Word-gy gekweld,
        het Zal omme-draijen,
        Al ziet men u schandelijk zaijen;
        In het maijen,
        Zal dat men nu schandelijk zie,
        Heerlijk zijn ende nieuw.
        Oorlof lief uitverkoren, hier mee zeg ik adieu.
      
    
  