
    
      
        TWee Konings dienaars beide zaten
        In donck're diep gezonken gaten
        In het Hof-slot van het Egyptsche Rijk:
        En hoe den een zoudt zijn gehangen,
        En de ander in zijn dienst ontvangen
        Voor-seyd' haar Joseph te gelijk.
      
      
        Dies schud de Schenker af de sloten,
        Met enen stroom van vreugd begoten,
        Om dat hij des Konings gunst genoot:
        Den Bakker ging vol vreze henen,
        Om dat hem was de tijd verschenen,
        Daar in hij smaken most de dood.
      
      
        De donck're schoot der zwarte aarden,
        Die goeden en kwaden bewaarden
        Gegrendelt in haar Wormen-slot,
        Zal ook haar Deuren open zetten,
        Wanneer d'Archangel zal Trompeten,
        En dagen het Aardse heir voor God.
      
      
        Al die dan gierig heeft gezondigd,
        En Godes wrake is verkondigd
        Zal tzidderen, en het bange hert
        Zal barsten, als een Pot aan scherven,
        Om dat zij treden na het sterven
        Dat haar nooit dood, tot meerder smert.
      
      
        Maar zij, die gingen des Heren paden,
        Liet God voorzeggen zijn genaden:
        Dan zullen zij met vreugd haar hoofd
        Wt het zwarte ingewand opsteken,
        En als een middag-zon voort-breken,
        En gaan in het Rijk van God belooft.
      
    
  