
    
      
        WAnneer Isr'el trekken zoude
        Wt Egypten, los en vrij, namen zij
        Van haar Buyren vele Goude,
        En veel Zilvers ook daar bij.
      
      
        Maar d'onwaerde aarden Vaten,
        En d'onkostelijcke stof // rou en grof,
        Hebben zij aan haar gelaten,
        Gaande alzo van haar of.
      
      
        Hij, die met voorsichtigheden
        Bij een boos geslacht om gaat // vint hier raad,
        het Beste ook te nemen mede,
        Maar te laten al wat schat.
      
      
        Ziet gij bij haar goe manieren,
        Smaeckende na deugd en eer // achtse zeer,
        Om daar mee u ook te cieren,
        Maar van het snootse hebt afkeer.
      
    
  