
    
      
        HAak naa den vreed' bij alle man,
        En naa de heilig-maaking dan,
        Want zonder deze deugden,
        Niemand den Here zien en kan
        In heerelijke vreugden.
      
      
        Is het mogelijk en in uw magt,
        Heb vrede, liefde, en eendracht
        Al-tijd met alle Mensen,
        Van uwer zijden daar naa tracht
        Met hopen, bidden, wensen.
      
      
        De vrede dat is den eersten groet,
        Die Christus zijne jongers doet,
        Naa zijn heerlijk verrijzen,
        Die boden zijn lieflijk en zoet,
        Die ons den vrede prijzen.
      
      
        Den vrede dat is zoo goeden pand,
        Zij gaat te boven alle verstand,
        Zaalig zullen zij wezen,
        Die door dezen heilzaamen band,
        het Gekrookte ried genezen.
      
      
        Wil iemand met u voeren twist,
        Uw dierbaar tijd niet en verquist,
        Met zulken mens te kijven,
        Bij Gods volk geen manier en is het,
        Zij moeten vreedzaam blijven.
      
      
        Maar vraagd u iemand, wees bereid
        te Antwoorden met zachmoedigheid,
        En wel bedachte zinnen,
        Vlied van eigen gerechtigheid,
        Laat waarheid al-tijd winnen
      
      
        Wat is 'er menig leed geschied,
        Wat is 'er menig groot verdriet,
        Door het hebbe-recht gekomen?
        As men het stuk wel over-ziet,
        het Schaamd hem bij alle vromen.
      
      
        Elk heeft zijn goeddunkend verstand
        Als een nood-zaake in-geplant,
        Het volk van zijn humeuren,
        En maakten op haar eigen hand
        Zoo veel bedroefde scheuren.
      
      
        Zij hebben menig hert bedroefd,
        En haar opini in-gegroefd,
        Daar minst is aangelegen,
        En het gene dat er meest behoefd,
        Hebben zij minst gewegen.
      
      
        Dat des vrede, liefd' en enigheid,
        Oprechte waar ootmoedigheid,
        Af-stervingen van zonden,
        Op dat de ziel in heiligheid
        On-straflijk zij bevonden.
      
      
        Door deze oorzaak is het gebeurd
        Dat men zoo weinig Mensen speurd
        Die Godes liefde smaaken,
        Den tijd die werd vertuureleurd,
        In onnodige zaaken
      
      
        Alleen niet in twistig confuis
        Maar ook in het algemeen gedruis
        Zij met de Wereld wennen,
        Zij zoeken weeld' en vlieden het kruis,
        Gods dreed' zij niet en kennen.
      
      
        Want zoo de Herders voren gaan,
        De Schaapkens geerne volgen aan,
        Willen de Herders scheuren,
        De Een gaat wel me'e, de ander blijft staan
        Met zuchten en met treuren.
      
      
        het En zijn geen goede Herders trou,
        Die weinig achten of den rou
        Van haar onnozel Schaapen,
        Waaren de Herders vredig, het zou
        Niet lang dus blijven slaapen.
      
      
        Eilaas! De Schaapkens Christi fijn
        Zij trekken al-tijd enen lijn,
        Of schoon de Herders kijven,
        Zij konnen niet gescheiden zijn,
        Haar hert moet enig blijven.
      
      
        Geen Herder vreemd haar dit belet
        Haar lielfde hebben zij gezet
        Op haar Herder verheven,
        Die zijn heil'ge vreedzaame wet
        Heeft in haar hert geschreven.
      
      
        Want alle die met God zijn een,
        Zijn met malkander ook gemeen,
        Zij weten van geen delen,
        Al komt 'er al een vonkje kleen,
        Gods liefde kanze helen.
      
      
        Oorlof gij Herders die vreedzaam
        U Schaapkens weid in Christus naam,
        Iaag al-tijd naa den vrede,
        Zoo zijt gij Gode aangenaam,
        En alle Mensen mede.
      
    
  