
    
      
        Wanneer de klare Zon begint te klimme,
        En ik ontwaak uit een zo zoete slaap,
        Daar kwam terstond in mijn bedroefde sinne,
        Mijn Jsabel die overschoone maagd.
      
      
        het Js al om niet of ik al lammenteere,
        Geen troost kan ik verwerve van mijn Lief,
        Jck hoop dat zij haar sturig hert zal kere,
        Jn eerbaarheid, zal zijn tot mijn gerief.
      
      
        Wat sou een Minnaar meerder konne wense,
        Als hem het Fortuin mag diene van een maagd,
        Zij schijnt voor mijn de schoonste der mense,
        het Js enen dief die mijn jonk hert behaagt.
      
      
        Ach Jsabel en beit dog niet tot morgen,
        Helpt uwen Slaaf och Lief van stonden aan,
        Het schijnt dat zij de Liefde draagt verborge,
        Ach ik zal van haar nog wel troost ontfaen.
      
      
        Jck heb u lang genoeg mijn trouw gebode,
        En mijnen dienst ach overschoon Godin,
        het Js tijd mijn Lief ik heb u gunst van node,
        Geneest mijn pijn of ik word dol van min.
      
      
        Adieu schoon maagd wilt nog eens op mij denke
        Die u ontmoet met zoete gront,
        Wilt mijn voor het lest schoon liefje nog eens schenke
        Een kusje zoet al voor u rode mond.
      
      
        Bent gij beholpen met mijn dood beminde,
        Jck zeg adjeu tot in der eeuigheyt,
        Gij zult mijn haast onder de aarde vinde,
        Adieu schoon Lief ik sterf om u vol spijt.
      
    
  