
    
      
        Schoon Jsabel aenhoort mijn minne-klagen,
        Hier leidt de heele fleur van mijn verslagen,
        Jck bid ei laat mijn tog niet langer wagten,
        Of anders moet ik door de min versmagten.
      
      
        Jonkman het is nog al te vroeg op heden,
        Jck kan mijn dienst nog niet aan u besteden,
        Daar toe ben ik nog al te jonk van jaren
        Mijn Ouders zoude mijn niet laten paren.
      
      
        Schoon Jsabel mijn overschoon godinne,
        Jck hoop ik zal nog troost van u verwinne;
        Gij zijt mijn Bruid mijn Engel vol van waarde,
        Geen schoonder maget vond ik ooit op aarde.
      
      
        Jonkman ik zal mijn zoetjes aan gaan klede
        En ik zal terstond met u gaan buiten trede,
        Buiten in het veld onder de groene linde,
        En horen daar het Nachtegaeltje zinge.
      
      
        Buiten in het veld staat een bosje met blaedre,
        Daar loopt een haesje door dat boomtjes davre,
        Daar zoekt zo menig Jager door te jagen,
        het Js om Vrouw Venus werckje te verzaden.
      
      
        Schoon Jsabel daar na is mijn verlangen,
        Jck hoop ik zal dat wilt gediert wel vangen,
        Bij een Ryviertje zonder minken,
        Daar Cupidootje tracht eens uit te drinken.
      
      
        Jonkvrouw ik zal mijn voor u nederbuyge,
        Schenken mijn Trou den Hemel zal het getuige,
        Jck zal u nimmermeer doch niet verlaten,
        Al zouden wij samen dolen achter straten.
      
      
        Jonkman ik leg hier neder voor u voete,
        Gij kunt u geyle Min nu aan mijn boete,
        Jck heb u bemint eilaas tot gender schande,
        Kom toont Vrou Venus Kind u offerande.
      
      
        Als hij zijn wille had van de Maagd brave,
        Die langen tijd lag in zijn hart begrave,
        Doe nam hij Oorelof en hij ging varen,
        Al naar Oostinje toe voor zeven Jaren.
      
      
        O Hemel wie zal ik mijn nood gaan klagen,
        Daar leidt de heele fleur van mijn verslagen,
        Mijn lief is weg getrokken uit de Lande,
        En ik blijf met mijn kleine Kind in schande.
      
      
        Oorelof Dochters en Maagden te gaere,
        Hebt gij een Lief zo wilter mee gaan paere,
        Eer dat zij gaan en trekken uit den Lande,
        Zo raakt u jonge Fleur in gender schande.
      
    
  