
    
      
        DE moeder van de zachte vreugd,
        De zuster van de zoete gaven,
        Daar Bacchus met ons hert verheugt,
        Daar ons de Goden mede laven,
      
      
        Muziek die maagd die zuiver maagd,
        Gekleed nu eerst naar onze landen,
        Die Knotter u zo zeer behaagt,
        Komt haar begeven in dijn' handen.
      
      
        Omhelst haar, stootse niet van dij
        Daar zich de Goden met verlusten:
        En wat gij doet hoe zwaar hetzij
        Laat wat om haren wille rusten.
      
      
        VVant Iupiter zelf zo men zeid,
        Als Phoebi stem is opgeheven,
        Heeft zijnen donder neer geleid,
        Om hem tot vreugden te begeven.
      
    
  