
    
      
        het ONmeetb're Water-vat, ontstelt,
        En schuymende van Raseruyen,
        Deed' smelten het hert van elk Zee-helt,
        En klemd zijn ziel in bitter lyen.
      
      
        De bracke golven sprongen op
        Ontkerckert uit haar diepe kolken,
        En maakten aan des Hemels top
        Een Zoldering van grijse Wolken.
      
      
        En kwamen w'er in korten stond,
        Van het blauw gewelfsel neder schieten,
        Om buld'rende, tot op de gront
        Het omgeroerde nat te gieten.
      
      
        Maar zo haast Jona, in de Zee,
        Des Waters wreeck-lust kwam te voeden,
        Was het ontstelde Meer te vree,
        En staeckte al dat gruwzaam woeden.
      
      
        Hier ziet een geestig Oog, de Aard
        Van het Monster vol van vreeslijckheden,
        Te weten het zonden-kind, gebaard
        Door Eva, in het Lust-hof Eden:
      
      
        Dat is de Dood, vol angst en schrik,
        Die d'Helle-Poort voor ons steld open,
        En dreygd met ons elck' ogenblik
        In het eeuwige verderf te lopen.
      
      
        Maar Jesus, die zijn eigen volk
        Een Pad woud zijn ten eeuw'gen leven,
        Die heeft hem zelven in dien Kolk,
        En het razend-meer des doods begeven.
      
      
        Strak leyd de dood haar wezen af,
        En braeckte uit haar vreeslijckheden,
        Want, nu is voor Gods volk, het Graf
        Een Poort om d'Hemel in te treden.
      
    
  