
    
      
        WAnneer Babels Koning
        In zijne sluimer lag
        In zijn pratte woning
        Hij enen vertoning
        Droomende aensagh // aensagh,
        Een Beeldt van vreemden slag.
      
      
        Hij zag staan op het Beelde
        Enen Gulden Hoofd
        Daar de glans om speelde
        Als een Zon vol weelde
        Die den dag belooft // belooft,
        En al de Tintels doft.
      
      
        Doe hij het oge keerde
        Onder na de voet,
        Was die slechs van eerde,
        Wel van slechten werde,
        Een stof die in onspoed // onspoed,
        Haast omme vallen moet.
      
      
        Dit Beeldt druckt bequaemlijck
        Werelds  Rijkdom af:
        het Schijnt eerst aengenaemlijck,
        Staet'lijck, en betaemlijck
        Of het veel heerlijcks gaf, ja gaf,
        Blinckt als een Konings staf.
      
      
        Maar die lust t'aenschouwen
        Hoe onvast ze staat,
        Die sak in benouwen
        Bij haar eens vertrouwen,
        Haar troost en toeverlaat // niet staat,
        Als d'Hemels hand u slaat.
      
    
  