
    
      
        WAnneer Jerus'lem word gebond
        Wt haar beschreyde Val,
        Den vijand dat niet lijden woud:
        Maar kwam na Zions wal
        Met enen Krijgsmacht groot en sterk,
        Die in haar trotse kruin,
        Een opzet droeg, dat gansche werk
        Te brijzelen tot Puin.
      
      
        Als Nehemias dat aenhoord,
        Zo stut hij die aanslag,
        En hield gesloten ieder Poort
        Tot aan de heten dag:
        Alzo met een gesloten ring
        Zo houdmen snel, en vlug,
        En daar kwam geen verhindering
        Of het deysde weer te rug.
      
      
        Ons lichaam is ook sulcken Stad,
        Plant men de deugd in het zin,
        Ons vijand die verhinderd dat
        En klimt ter Poorten in,
        Dat is door het Oge, en door het Oor:
        Want des Werelds ijdelheid
        Die klautert deze Vensters door,
        Als zij de ziel verleid.
      
      
        Maar hij die recht te mijden tracht
        het Gheen ooit de ziel bedrog,
        Moet sluiten door een heyl'ge wacht
        Het Ore, en het Oog:
        En als hij zo in rechte tught,
        Die breydelt met een toom,
        Zo wast de deugd, en hare vrucht,
        Gelijk een Pallem-Boom.
      
    
  