
    
      
        WEllekoom // dacht Jona in hem zelf,
        Doe de Wonder-boom
        Over hem breyde tot een gewelf:
        O! sprak hij, die dus krult // gij zult
        Mij gants
        Bedekken met uwe wiek,
        Dat ik niet werde ziek,
        Door glants
        Van d'heete Zonne-schijn // vol pijn.
      
      
        Maar daar na // zo kwam het anders af,
        Hij verdorde dra,
        Doe de Zon zijnen schijn op hem gaf:
        Ja worde terstond doof // en schoof
        het Gordijn
        Meer af van Jonas Hut,
        Doe had hij geen beschut
        Voor pijn:
        En het Schuil-kleed voor het verdriet // was niet.
      
      
        Ieder sak // die ons de Wereld geeft,
        Met haar schijn-vermaak,
        In haar Merg dezen Geest mede heeft:
        In Weld-tijd wel het zoet // het gemoet
        Verkwikt,
        Als alles gaat na wens,
        En dat gheen leed de Mens
        Verschrikt,
        Maar al waar lust uit groeydt // toevloeydt.
      
      
        Maar dan als // aantreffen angst en nood,
        Is de vreugde vals,
        Die de lust van het vlees, ons aen-boodt,
        En al dat groen vermaak // en smaak
        Verdwijnt,
        Wanneer het verdriet schijnt heet,
        En dat ons angst, en leed
        Zeer pint:
        Zoekt Hemels-troost in nood // en dood.
      
    
  