
    
      
        EEn Heremijt wil ik worden,
        Steken mijn in het diepe woud,
        En’t naakte lijf omgorden
        Met een grove tabbaard oud,
        En eten nimmermeer noch brood, noch vis, noch vleys;
        Maar wortelen na penitentijs eis.
      
      
        Die uit mijn ogen zinken
        Door de vveenelijcke smert,
        Mijn tranen voor mijn drinken
        Laven zullen het dorstig hert,
        Mijn hert gelikt d’oorspronck van menig klaar fontein,
        Die’t uytghespogen water drinken rein.
      
      
        Mijn bedd’ de koude aarde,
        Peuluvv’ een vier-kante steen:
        In mijn hol ik vervaarde
        Rodomont met mijn gesteen:
        Al mijn huis-raat zal zijn een doodts-hooft met een kruis,
        Een prikkel-gesel in dit donker huis.
      
      
        Drie reizen t’elcker uyren
        Rijten zal ik op de huyt,
        Dit torment zal mij duyren
        Tot dat mijne kaars gaat uit,
        Of dat de vvreede Maagd melijdich is tot mij,
        Aanziende al’t gene ik om haar lij.
      
    
  