
    
      
        O! Onwaardeerlijk loon, o! overheerlijk wezen
        Door Gods genaa bereid voor die hem waarlijk vrezen!
        Aan-merk onwaardig Mens, druk dit in uw gedacht,
        Op dat gij dankbaar zijt en het aardse niet en acht.
      
      
        Doe gij Gods vijand waart door het plegen van de zonden,
        En zat in duisternis door Satans magt gebonden;
        Aan de aarzde lusten vast, en vleselijk gezind,
        Vervreemd van het leven Gods heeft Hij u eerst bemind.
      
      
        Heeft Hij zijn eeu'ge Zoon gezonden hier beneden,
        Die u met hem verzoend, en voor u heeft geleden:
        Waar door hij uit genaad uw zonden al vergeeft,
        En kracht om die geheel te overwinnen geeft.
      
      
        Waar door Hij het ligst en het zoetst en het best heeft heeft voorgeschreven,
        En in het doen van zulks door-zuikerd al uw leven;
        Zoo lang gij het pad dat strekt tot heiligheid betreed,
        En het toe-vertrouwde pand van kennis wel besteed.
      
      
        Laat hier med uw gedacht in stee van aardse dingen
        Geduurig zijn bezet, en het hart in lof ontspringen:
        De mond laat tuige zijn van waare dankbaarheid
        Van de hoop en dorst naa God, die u in het harde leid.
      
    
  