
    
      
        O Zoete jeught' wiens frisse leden
        Bheswangert zijn met Helden-kracht,
        Wiens Geest gepropt vol lieflickheden
        Geduriglijk van vreugden lacht.
      
      
        O uyt-ghelesen pronk der Wereld!
        puik-bloemen in dit grote Hof:
        Die het Voorhoofd van uw Eeuw beperelt,
        Met held're glans van schoonheydts-lof.
      
      
        Ei! Offer het Merg van uw gedachten
        Aan hem, die u geschapen heeft,
        En geef hem het Pit van al uw krachten,
        Terwijl gij noch zo heerlijk leeft.
      
      
        Eer dat de droeve jaren nad'ren,
        Die het Grondsop van ons leven zijn,
        Waar in d'ellenden haar vergad ren,
        En kippen stadig pijn op pijn.
      
      
        Waar in uw lispe tong zal spreken:
        Foey' al des Werelds ijdelheid,
        Die mijne Ziel met smert door-steecken:
        Mij walght al wat voor ogen leidt.
      
      
        Eer dat het heug'lijck licht van vreugden
        Dat als een Maen-en-Sterren-schijn,
        En Zonnen-glans, blinckt in uw jeugden,
        In d'Ouderdom zal duister zijn.
      
      
        Eer dat de zwarte Wolk-gordijnen
        Van veelderhande tegenspoên
        Malkander jagen, en het schijnen
        Van het vreughden-licht verdwijnen doen.
      
      
        Eer d handen met haar rappe ving'ren,
        Die het onheil schutten als het komt,
        Ontvloodt van krachten, zullen sling'ren
        Gelijk de Toppen van het Gheboomt.
      
      
        Eer dat uw Benen, die als Reuzen
        Het lichaam dragen heen en weer,
        Geswackt, en krom, bij na verkneuzen,
        En zijgen zonder last ter neer.
      
      
        Eer dat uw Tanden, die nu Malen
        Het voedsel, tot behoud van het Lijf,
        Verminderen in haar getalen,
        En rusten voort in haar bedrijf.
      
      
        Eer dat uw ogen, die nu kijken
        Ter Venst'ren uit, met scharp gezicht,
        Ook in haar Ampten mee bezwijken,
        Ontbloot van het wonderbaarlijk licht.
      
      
        Eer dat uwe twee Koralen lippen,
        De Deuren in het Albast aanschijn,
        Die gij snel, op en toe doet slippen,
        Verstramt, en toe-gesloten zijn.
      
      
        Eer het helder krakken van het kauwen,
        Het welck' een scherp gebit beduyt,
        Zal zeer vermind'ren, en verflauwen,
        Zo dat men nauw'licks hoort geluid.
      
      
        Eer dat vol slapeloose sorgens,
        De Rusttijd u valt lang en bang,
        Zo dat gij van het Bed des Morgens
        Opstaat, op d'eerste Vog'le-Sangh.
      
      
        Eer dat de zoete orgel-fluiten,
        In uwen Boezem uit-gebroed,
        Den deur der zang-poort zullen sluiten,
        En hangen het Hoofd voort op de Voet.
      
      
        Eer het u ook door onmacht zal feilen,
        Als gij met leden moed' en mat,
        Zult willen klimmen hoog' en steyle,
        Of lopen langs een moeilijk Pad.
      
      
        Eer dat uw grijse haren groeien,
        En pruiken het Hoofd met Silv're-kleur,
        Gelijk wanneer in het welig bloeien
        d'Amandel-Boom staat in zijn fleur.
      
      
        Eer dat gij uyt-gemerght, en mager,
        Wordt als een Sprinkhaan krank en zwak,
        Zo dat gij daegh'licks wordet trager,
        En wordt alzo uw eigen pak.
      
      
        Eer gij uw heugelijk vermakken,
        En zoeten lust, die gij nu schept
        Wt kost, en drank, en and're zaken,
        Door Ouderdom verloren hebt.
      
      
        Eer dat gij gaat in het Getimmer
        Dat u veel Eeuwen in hem houdt,
        En het klagend-rot schreyt huylend: immer,
        Zal hij niet weder zijn beschoudt.
      
      
        Eer dat uw Rugge-graad verbreekt,
        Die als een koord' gespannen staat,
        En bij het Zilver vergeleken,
        Haar ver in waerd' te boven gaat.
      
      
        Eer het Gouden-vlies, om het Brein gesloten,
        Die dat bewaard voor ongeval,
        Dat het niet kwetst door slaan noch stoten,
        Zelf als een Roof verscheurd zijn zal.
      
      
        Eer dat de suyv're Bloed-konduyten,
        Als Kruiken om den Lever heen,
        Den stroom van het heylsaem zuigen sluiten,
        En breken zelver ook aan twen.
      
      
        Eer dat de Long', wiens Adem-halen
        Den heten Lever staegh verkoelt.
        Wordt als een Rad, dat door het Malen,
        Zijn krachten af-gelopen voelt.
      
      
        Want, het lichaam uit het stof gekneden,
        Wordt weer tot Aerd' in het donck're Graf:
        De Geest gaat weder van beneden
        Om hoog, tot God die hem eerst gaf.
      
    
  