
    
      
        WIld gij genezen den beet der slangen,
        Waar van uw ziele zeer is gewond?
        Zie onzen Jezus aan het kruike hangen,
        Door zijn aan-schouwen werd gij gezond.
      
      
        Zijt gij gebeten van hoovaardijen
        Dat gij de minste niet zijn en wild?
        Zie hoe vernederd Hij is in het lijen,
        Door zijn exempel uw ziele stild.
      
      
        Zijt gij gebeten van des vlees wellusten?
        Keer u tot Jezus den Medicijn,
        Aan-zie zijn hoofd in de doornen rusten,
        En al zijn leden vol smert en pijn.
      
      
        Zoo letter eten en gulzig drinken
        Door qua'e gewoonte uw ziele queld?
        Zoo laat u edik en galle schinken,
        Gelijk als Jezus was voor-gesteld.
      
      
        Zoo rijkdoms liefde u heeft gebeten,
        En dat den kommer uw hert benoud?
        Zie hoe verworpen, naakt en vergeten
        Jezus gehangen heeft aan het hout.
      
      
        Door Creaturen word zeer fenijnig
        De ziel gebeten al totter dood,
        Maar laat de lusten versterven pijnig
        Door het kruis van Jezus, gij komt uit nood.
      
      
        Heeft u gebeten het kijf-achtig wezen,
        Dat eigen wijsheid tot twist u drijft?
        Den zoeten vrede zal u genezen,
        Is het dat gij Jezus in het herte schrijft.
      
      
        Zijt gij gebeten met schand' en blaamen,
        Door valse tongen? Zwijg met geduld,
        Want weder-spreken wil niet betaamen
        Is het dat gij Jezus na-volgen zult.
      
      
        Zijt gij gebeten van des naasten zonden,
        Welks over-denken de liefde slijt?
        Aan-zie de smerten van Jezus wonden,
        Die hij om uwe misdaaden lijd.
      
      
        Verteer uit liefde nu alle zaaken,
        Door de offerande van Jezus zoet,
        Want om den vrede met u te maaken,
        Heeft Hij vergoten zijn rode bloed.
      
      
        Zoo u de slange zoekt te beroven
        Van hoop en liefde tot uwen God,
        Het op uw ogen, en wild geloven,
        Hij zal u geven het zaalig lot.
      
      
        Dus heeft de ziele verscheiden quaalen
        Al door de beten van het hels gespuis:
        Maar wilg gij waare gezondheid haalen,
        Houd uwe ogen op Jezus kruis.
      
    
  