
    
      
        DEn tijd is nu naa bij,
        Dat wij we'er zullen scheiden,
        Met het lichaam hoor mij,
        Maar met den geest zeer vrij
        En scheid ik niet van dij
        Wij zullen eeuwig blij,
        Bij onzen God vermeiden.
      
      
        Dit is dat ons verblijd,
        Des hope vast in-wendig,
        Geeft God in dezer tijd,
        En maakt ons ziel verblijd,
        Waar door zij menig strijd,
        Verwind met groter vlijt,
        Rust in een vreugd on-endig.
      
      
        Wees hier mede gegroet,
        In den naame des Here
        Wens ik u vrede zoet,
        Gelijk een balzems-vloed,
        Te smaaken in het gemoed,
        Adieu mijn vrienden goed,
        Adieu ik neem mijn kere.
      
    
  