
    
      
        WAnneer ik de Natuur
        Van een geschildert vuur,
        Aandachtig overpeynsde,
        Bemerkt  ik dat den Aard
        En het wezen der geveynsden
        Door het zelve word verklaart.
      
      
        het Is na het uitwendig blijk
        Het eigen vuur gelijk:
        Maar alsje steekt uw handen,
        En tast na zijne gloed,
        Zo weet het van gheen branden,
        Als het ander vuur wel doet.
      
      
        De Hypokrijten zijn
        Bemantelt, met de schijn
        Van deugd, wiens flikker-stralen
        Wel blinken Hel, en klaar,
        En doen de zinnen dwalen,
        In het oordelen van haar.
      
      
        Maar deughden-pit vol kracht,
        Bij God alleen geacht,
        Gezield door het gelove,
        en is er gans niet bij:
        Daarom ook God van boven
        Zal zeggen, wijkt van mij.
      
    
  