
    
      
        WIlje werken op goe voedt
        Dan zo moet
        Gij zien wat elk Diertje doet,
        Gij moet ieder Beest besturen,
        Na de drift, na de drift van zijn nature.
      
      
        Hebje enen lustig Paard
        Schatten waart,
        Laat het volgen zijnen aard,
        En laat het u zelven dragen,
        Ofte spant, ofte spant het voor de Wagen.
      
      
        Heb j' een Os slaat hem eens vroeg
        Voor de Ploeg,
        Dat is voor hem spuls genoeg:
        Maar kan hij dat niet betrachten,
        Weyd hem vet, weyd hem vet om dan te slachten.
      
      
        Hebje Verckens geeft haar veel
        Garsten-Meel,
        Want dat is haar beste deel.
        Geeft haar het Wei van uwe Koeien,
        Dat helpt veel, dat helpt veel om vet te groeien.
      
      
        Maar zo gij een Ezel hebt
        Daar van schept
        Gij profijt, zo hij hem rept,
        Geeft hem dan te met wat slagen,
        Laat hem zak, laat hem zak en pakken dragen.
      
      
        Hebje Koeien, geeft haar Gras
        Op haar pas
        Anders het nooit voordeel was;
        Want daar moeten zij van leven
        En haar Melk, en haar Melk en plompjes geven.
      
      
        Hebje dan noch ook een Kat,
        Geeft het wat
        Van dat witte Koeye-nat.
        Laat het wonen in uw Huysje,
        Dan zo vanght, dan zo vanght het menig Muysje
      
      
        Hebje noch een schrapend Hoen,
        Wilt het voên:
        Wat salt schaem'le diertje doen?
        Daar en valt niet op te zeggen.
        Want het wil, want het wil u Eyers leggen.
      
      
        9.Hebje van zulk slag noch meer,
        Als een Heer,
        Houdt uwe Beestjes fray in eer.
        Want men moet na Reden leven,
        Ieder Dier, ieder Dier het zijne geven.
      
    
  