
    
      
        GEliefjes, die u in den Echt,
        Door liefde te samen bindt,
        Hoe zijt gij doch zo wel berecht,
        Dat gij het zo jong begint?
        Bedanck u vrij van deze koop,
        Gebruikt nu alle vreugd,
        Gij krijgt het zoet nu over hoop,
        In het Bloemtje van uwe jeugd.
      
      
        Was stadig niet uws herten wens,
        Hier wel te zijn gepaard?
        Met zulk een jong, en jeugdig Mens,
        In het willen eens geaard:
        En is uwe wens hier in geschiet:
        Het Huis, en zijn behoor,
        Dat zal u ook ontbreken niet,
        Volgt gij der deughden spoor.
      
      
        En schoon gij daegh'lijcks eten moet,
        Hebt daarom gene zorg,
        God, die de jonge Ravens voedt,
        Die is daar voor u borg:
        En zo de Heer met vruchtbaarheid,
        U Huwelijk bekroont,
        Met voorspoed in uwe arrebeydt,
        Hij u het behoef vertoond.
      
      
        Daarom, o Nieuw-vereende Twee!
        Betrouwt op God den Heer:
        Leeft onderling in Liefd', en Vree,
        Zo zal na u begeer,
        U Huwelijk gezegend zijn,
        In al wat u ontmoet,
        Al was het voor somm'ge suer' Azijn,
        het Verkeert u al in het zoet.
      
    
  