
    
      
        NA dat ons lichaam teer en zwak,
        Heeft nu gebruikt des slaeps gemak
        En wij van onzen bed opstaan,
        O Here wilt van ons niet gaan.
      
      
        Drijft alle duisterheid van het hert,
        En ook des Duivels banden swert,
        Al onze slaperheyt verjaagd,
        Dat ons den slaap niet en vertraagt.
      
      
        Reikt o God uwe rechterhand,
        Dat wij door u hulp en bijstand
        Vlijtig opstaan en u met sanck,
        Loven en weten altoos dank.
      
      
        Ons tonge moet u loven eerst,
        Na u dorst mijn hert aldermeest,
        Weest o Jesu, die ik bemin,
        Van onze werken het begin.
      
      
        Hebben wij door des vijands list,
        Des nachts van uwe Wet gemist,
        O God door u genade zoet
        Genadiglijk die schuld uytdoet.
      
      
        Christus o God wij bidden u,
        Vervult ons hert met u licht nu,
        En schickt dat vuyr van uwen Geest
        In ons krank hert, en dat geneest,
      
      
        Brengt ons alzo ten avondstond
        Dat noch ons handen, noch den mond
        Noch ook dat lichaam, noch het gezicht.
        Worden met een'ge zond betight.
      
      
        Doet ons vermijden alle kwaad,
        In spijs en drank al overdaad.
        Dat ons geen misdaad en besmet,
        Of onzen ijver niet belet.
      
      
        Laat ons den dag met 'sherten vreugd
        Aangaan, en sluiten in de deugd,
        Leven met vrees en weerdigheyt
        In uwe tegenwoordigheid.
      
      
        Genadige vader ons dit geeft,
        En die met hem gelijk God leeft,
        O eeuwig Soon, en Heilig Geest,
        Onzer altijd barmhertig weest.
      
    
  