
    
      
        O Hemel! hoor mijn klagen,
        Ziet aan mijn tranen vloed,
        Beschouw mijn droeve dagen,
        En mijn bezwaard gemoed
        Mijn Ziel is gans verslagen,
        Mijn hert is zeer gewondt,
        Mijn yverloose vlagen
        Die drukken mij te grond.
      
      
        Ik sta beschaemt, o Here!
        Ik weet niet wat ik zal,
        Waar ik mij wend' of kere,
        het Is traagheid overal,
        het Zijn liefdeloose plichten
        En stukwerk, voor en na,
        Wat dat ik hier uytrichte,
        Ik kom veeltijds te spa.
      
      
        De vrucht van mijne lippe,
        Het offer van mijn mond,
        Komt zo maar door te slippen,
        Niet louter uit den grond.
        Mijn zingen, spreken, lezen,
        Mijn werken klein en groot,
        Moesten heel anders wezen,
        O Heer! zij zijn te snood'.
      
      
        Mijn yverloose vlagen,
        Die zijn te veel, o Heer!
        Ik kan het niet langer dragen,
        Zo druckt het mij ter neer.
        Ik meen, het zal vast komen,
        Ik meen, het zel, het zel,
        Maar o! het werd niet vernomen,
        het Is al het oude spel.
      
      
        Dus blijft het, Iaer op Iare,
        Dus gaat het, voort en voort,
        Ik meen het zal opklaren,
        En worden zo het behoort:
        Maar och! het wil niet lukken,
        het Ontschiet mij te ellekens weer,
        En het zijn maar kleine stukken
        Die ik voortbrengh, o Heer!
      
      
        het Mag schier geen mijtjen halen
        Dat ik, o Heer! inlegg'
        het Is lauw, het is traag, het is dralen,
        Of maar wat mondt-gesegh.
        Veeltijds komt mij mankeren
        Dat rechte ijver vuur,
        Dit smert mij, lieve Here!
        En maakt mij het leven zuur.
      
      
        Dit doet mij innig zuchten,
        In tranen, en gebeen,
        Dit doet mij Here vluchten!
        Tot u, en anders geen.
        O maak mijn hert aan het branden,
        Recht op de losse knieën,
        Versterck de slappe handen,
        Laat mij uwe ijver zien.
      
      
        Uwe geest tot mijn genoegen,
        Uwe rechte ijver-vloed
        Wilt mij, o Heer! toevoegen,
        Dat bidd' ik met ootmoed.
        Raak aan mijn binnenst binnen,
        En zet het in de brand,
        Geef mij vernieuwde zinnen,
        En een verlicht verstand.
      
      
        Laat mij, uwe naam ter eren,
        Een vuur Colomme zijn,
        Die ijvert voor u Here!
        In daad, en niet in schijn.
        Laat mij in ijver branden,
        En altijd zijn bekwaam,
        Op dat mijne Offeranden
        U Heer, zijn aangenaam.
      
      
        Geen tragen Ezel Here,
        U ooyt behagen zal,
        Gij wilt, en zult ze keren,
        Buiten uwe lief-getal.
        Te lauw, dat mag wel grouwen!
        het Leit steeds onder den vloek,
        Gij wiltse Heer uytspouwen,
        En schrabben uit uwe Boek.
      
      
        Dus, o mijn lieve Vader!
        Is dit mijn hertz begeer,
        Dat gij uwe goetheydts ader
        Mij opent, meer en meer:
        Dat gij met volle stromen
        Van ijver, ernst, en kracht,
        Mijn traagheid wilt voorkomen,
        Eer dat mijn Ziel versmacht.
      
      
        Wel, alderliefste Here!
        Voldoet dan mijn begeer,
        Mijn lauwheid, wilt verkeren
        In ijver, tot uwe eer.
        Dan zal mijn Ziel u loven,
        En lieven, te aller tijd,
        En met uwe gunst van boven,
        Geduurigh zijn verblijd.
      
    
  