
    
      
        O Eeuwig God van macht zeer groot,
        Gij zijt een Koning wijs van rade,
        Gij kunt verlossen uit den nood,
        Dies roep ik tot u vroeg en spade,
        Ik bid u Heer om uwe genade,
        En om vergeving van mijn zond'.
        Schelt mij doch kwijt al mijn misdaden,
        Dat bid ik u uit des herten grond.
      
      
        Och laat ze overgoede Heer,
        Doch nu niet meer een scheiding maken,
        Bij u en mij, maar laat ik weer,
        Zo het wezen kan, uwe uw goedheid smakken,
        'k Hoop hier zeer ernstig na te hakken,
        Om nooit meer van het rechte pad,
        Of van den rechten weg te rakken,
        De welke leidt na des Hemels Stad.
      
      
        Doch om dien Weg nu wel te gaan,
        Zo dient (dit weet gij, o mijn Here!)
        Uwe hulpe mij steeds bij te staan,
        Mijn kracht belieft die te vermeren:
        Wilt al dat hindert uit mij weren,
        Op dat mij niets te rugge houdt,
        Wilt mij steeds met uwe Geest regeren,
        Bewaar mij: die op u betrouwt.
      
      
        Ik heb als een verloren Schaep,
        Een langen tijd in het wilt gaan dolen,
        De zonde hiel mij steeds in slaap,
        Uwe gunste bleef voor mij verscholen,
        'k Wist wel het geen mij was bevolen,
        Maar ging nochtans een and're weg,
        De Wereld had mijn hert gestolen,
        het Bedroef mij als ik het overleg.
      
      
        Doch nu, o Heer! wat zal ik doen?
        Den tijd die heb ik dus gesleten,
        En doorgebracht, wat voor randtsoen,
        Zal ik u voor des schuld toemeten,
        Ten einde gij ze moogt vergeten!
        Gans geen betaling, o mijn Heer',
        En kom ik voor mijn schuld te weten!
        Dan, dat ik mij voor u verneer.
      
      
        Ik bidt u, wilt mijn grote schuld,
        Mij doch genadelijk vergeven,
        En draegh mij goedig met geduld,
        Op dat ik eynd'lijck in dit leven,
        Door u gestadig aan te kleven,
        Doch komen mocht tot zulk een staat,
        Dat ik nooit weer en wierdt gedreven,
        Tot de alderminste sond' en kwaad.
      
      
        O Heer om-mest doch mijnen Boom!
        Schoon hij geen vruchten heeft gedragen,
        Op dat 'er nu noch Vrucht van kom,
        Die u mijn Here, mag behagen,
        Wilt mij geduurigh onderschragen:
        En steeds verkwikken door u Geest.
        O! dan zo lef ik al mijn dagen
        Door uwe goedheid, onbevreest.
      
      
        Dies bid ik Heer! doet mij bijstand,
        Op u wil ik voortaan betrouwen,
        En wilt door uwe almogend' hand,
        Mij doch van alle kwaad behouwen.
        het En kwam nooit iemand te berouwen,
        Dat hij zijn hope had gesteld,
        Op u, want gij kund uit benouwen,
        Ons redden, en uit al het geweld.
      
      
        Zo dat wie u ten steun en borght,
        Maar hebben mag in dezen leven,
        Hij heeft 'er een die voor hem zorgt,
        Die hem ook nimmer zal begeven,
        Dies wordt ik Heer hier toe gedreven,
        Om u te zoeken in des tijd,
        En u gestadig aan te kleven,
        Dewijl gij zulk een helper zijt.
      
      
        Laat u dan vinden, o mijn God!
        Van mij, uwe Schepsel zwak en teder,
        Ik acht u voor het hoogste lot,
        Daal met uwe gunste op mij neder,
        Verflauw ik eens, versterck mij weder,
        Op dat ik nimmer lust'loos wordt,
        Op het gaan van het Pad, dat zijn betreder,
        Veel heil brengt, na een wand'lingh kort.
      
    
  