
    
      
        het WAs Gods liefde vol van zegen,
        Die ons door zijn wijs beleid,
        Schiep, en in zijn liefde wegen
        Leiden tot de zaligheid,
        Maar den Mens Gods heerlijk Beeldt,
        Van den Satan hart bestreden
        Is door hoogmoed en door weeld'
        Van Gods Wetten afgetreden.
      
      
        God in toorne snel ontsteken,
        Straft den Mense met de dood,
        En het Beeldt, naar God geleecken
        Viel ter neer in grote noot,
        Doen Gods aanschijn zeer verstoort,
        Hem verjoegh uit Edens Hoven,
        Daar hij op den Velde voort
        Eten most in sweetigh sloven.
      
      
        Doch Gods liefde goedertieren,
        Troost den Mens weer tot zijn baat;
        En betuigt in veel manieren,
        het Weer verzetten uit dien staat,
        Door zijn liev' hooghwaerde Soon,
        Die de diep gekwetste wonde
        Met zijn Bloed soud' maken schoon;
        Van de smetten harer zonde.
      
      
        Grote liefde onverborgen
        Heeft God hier geopenbaard,
        Met de kennis te bezorgen
        Daar zijn Soon in werd verklaart,
        Groot in overvloed belooft,
        Aan de Israelijtse Benden,
        Onder welk hij het Opper-hooft
        Werd, van die haar tot hem wenden.
      
      
        Och! of des Mensen hert en oren
        Open waren voor zijn stem;
        En elk het noodend' bidden horen
        Wouw, en zich keren tot hem.
        Want zijn Woord is uitgegaan
        Van hem, groot Profeet des Heren,
        Die ook het Offer heeft voldaan,
        Als Priester in eeuw'ge eren.
      
      
        Liefd', Geloov', Ere, en Vreze,
        Komt dien Soon ten vollen toe,
        Die uit des Vaders eeuwig Wezen,
        Neergedaald tot ons Behoe',
        Moet als Koning groot in macht,
        (Van zijn Vader hem gegeven)
        Recht Regeren door zijn kracht,
        Over Dood, en over Leven.
      
      
        Wens'lijck dat der vromen schare
        Eens gezind in we'er-geboort,
        Christ'lijck haar kwam openbare,
        Dringend' aan op des Levens Poort,
        En door een volmaakte zin,
        Leefden in Gods welbehagen:
        Ia Gods eigen Liefd' en Min,
        Haar Regeerde al haar dagen.
      
      
        O heil-stand! van hoge waarde,
        Nooit van Wereldling bekent,
        Die den Mens tot boven de Aarde
        Naar het gewelf des Hemels wend'.
        Daar den driemaal Heyl'gen God,
        Met zijn Eng'len in haar vreugde,
        In het volmaecktste eeuwig lot,
        Eeuwig, eeuwig, kroont haar deughde.
      
      
        Maar gelijk het volwesigh hoge,
        In het leegh niet werd verstaan:
        Noch met geen doorstraelend' oge,
        Van natuur wordt naergegaen.
        Zo werd ook geen hoop gebouwd,
        Van de Ziel die door des Vlees lusten
        het Werk des Geestes tegenhoudt.
        Hoe zal die in Christo rusten?
      
      
        Ach! let hier wel Gods Beminden,
        Dat gij nooit en werd verstrikt,
        Noch uwe Ziel niet laat verblinden,
        Door schijn, die de Wereld blickt.
        Op dat g' in haar netten loos
        Niet verwert, tot uwer schanden;
        Noch ook in het geweld zeer boos
        Niet vervalt van hare handen.
      
      
        Aanmerkt doch de Peerel schone;
        Gods genaed' in het Hemelrijk.
        Niet min zoet als mild' in het loone,
        Daar men de Eng'len gans gelijk
        Voor den Troon van God zal zijn.
        Die zijn Liefd' aan groot en kleine,
        Met de zoete Hemels Wijn,
        Zal inschenken algemeyne.
      
      
        O! hoe zalig vol verblijden,
        Zal dan zijn der Vromen Schaer,
        Die in vrijheid of in lijden,
        Jesus Naam behielden klaar?
        Die in druk en lijdens uur,
        Heilig bleven al haar dagen!
        Welks Geloov' in vollen duur,
        Vol van troost. God zal behagen.
      
      
        Kom al die dit heil begeren!
        Keer u tot den Heer uwe God.
        Wilt de zonden van u weren,
        Laat bekering het waertste lot
        Voor uwe Ziele zijn, op de Aerd',
        Om de zonden af te sterven,
        Daar door God uwe Ziele waerd'
        Acht, om het leven te doen erven.
      
      
        het Nieuwe schepsel dat geboren
        Werd uit God, door Jesus Woord,
        Strekt een schild tegen het bekoren
        Van de Wereld, en haar soort.
        Welks geluid als een gezang
        Van Syreenen, mijdt hij even
        Als fenijn, (zijn leven lang)
        Daar de Ziel door werd vergeven.
      
      
        Hier met God te zijn in vreden,
        Is in het leven het waertste deel,
        het Hertz Geloov' moet met de reden
        Sterk verbonden zijn, geheel.
        Hij dankt God, die eenmaal gaf;
        Jesus tot zijn troost gezonden.
        Ned'righ bidt hij van God af;
        In Christo te zijn verbonden.
      
      
        Deze troost op de Hemel-reize,
        Is zijn hert als Hemels Mann',
        het Kan hem lief'lijck onderwijse
        Hoe Gods bijstand toe, end' an,
        Door Jesus zijn Opper-heer;
        En zijn Heyl'gen Geest daar neven,
        Met de Eng'len immermeer,
        Hem brengen in het zalig Leven.
      
      
        In het Paradijs hier boven,
        Daar de Vromen met malkaer,
        Eeuwig Gode zullen loven,
        In het Heilig licht zeer klaar:
        Daar der Heyl'gen vreughd' volmaakt,
        (In het sterff'lijck nooit gevonden,
        Maar door hope wel genaakt,)
        Wordt gesmaakt met vreugde-monden.
      
    
  