
    
      
        Verzekerdheid! schat boven Zilver-mijnen!
        Dien Meenige slegts menen dat ze mijnen!
        o Deel-lot! van zeer Weinige bezeten,
        Van weiniger gewetens noch geweten;
        Wat zwarte wolk houd dus mijn oog' in het duister,
        Dat ik niet zie de we'ers-chijn van haar luister?
      
      
        Men zoekt de grond van het heil-werk in hem zelven,
        Dit hindert na de waare Well te delven
        Van Godes Gunst, sijn' vrije herte-liefde,
        Die Mensen liefd' om dat 'et hem beliefde:
        Genade komt ons aan ons zelfs ontdekken,
        En het herte na d'ontdeckte Jesus trekken.
      
      
        Ik hebbe geen deugd waar op ik derf vertrouwen!
        het Gelove moet op God haar hope bouwen;
        Gods Naam, gekend, is Israels verwachting,
        En schaad' en drek daar bij, all' haar betrachting:
        Men kan Gods eer niet, zonder die te krenken,
        Aan God, en aan een Af-god t'effens, schenken.
      
      
        Mijn harde hert is niet zo zeer berbroken;
        Mijn heiligheid zo net en onbesproken;
        Mijn troost zo zoet, als die van and're Vromen;
        Hoe kan ik dan de zekerheid bekomen?
        o Grage Ziel! de God der wetenschappen,
        Schenckt, na zijn wil, verscheydentheyt van trappen.
      
      
        Alleenlijk maar, ligg' niet op uwen droesem,
        Geen zonde-lust vernacht' in uwen boezem,
        Uw tonge hou geen zoete beet verholen,
        Laat geen plicht na, die gij uw weet bevolen;
        Waar het herte veld yen quaad' op eigen oordeel,
        Daar ban 'et uit de kennis van zijn voordeel.
      
      
        Verband den Geest van zorgeloose traagheid;
        Doorsoeck, beproefd, en ken u zelf, met graagheid;
        Beneerstig u, verr' boven alle zaken,
        Uw roeping' en verkiezing vast te maken;
        Gij acht u zelfs de Zaligheid onwaardig
        Zijt gij hier in niet arbeidzaam en vaardig.
      
      
        Vertoef niet van uw Ziele te vervoegen
        Tot dingen die u konnen vergenoegen,
        Zo gij die slegts met neerstigheid wilt zoeken;
        De tekens van genaden in Gods boeken;
        Wat lust uw hert tot onderpand van het leven,
        Dat daar niet naakt staat, tot uw rust, beschreven.
      
      
        Ik wordt verkracht door ongerechtigheden!
        Dan noch verzoend de Heer ons overtreden.
        Helaas! God stopt voor mijn gebed sijn' oren!
        Hij scheen ook zelf zijn Zone niet te horen.
        Gods Geest onthoud mij zijn getuigenisse!
        Gelooft, en wacht dan het pand in uw gewisse.
      
      
        Waar ik Gods deel-genoot, ik sou het wel weten!
        Dit deel-lot werd onwetens meest bezeten.
        Mijn zekerheid is niet gelijk een ander!
        Zij schillen veel in vele van malkander.
        Mijn zekerheid en heeft geen vast geduuren!
        De zekerheid heeft haar' onzeker uuren.
      
      
        Ik weet geen raad met alle tegenzeggen!
        Houd uw besluit, al kunt gij niet we'erleggen.
        Ach! Vele zijn, door ingebeelde logen,
        Ja hun gevoel van deel aan God, bedrogen!
        De leugen-Geest die payt zijn Volk met liegen;
        Maar God en kan de Zijne niet bedriegen.
      
    
  