
    
      
        O Wonder-boom van waar Gelove!
        Hoe druk ik best uwe vrughten uit?
        Op dat ik God door Jezus love,
        De wortel waar uit alles spruit;
        Door het enig d'eenheydt,
        En met God gemeenheid,
        Voor een arme Mens,
        Die eerst, zondig-eenzaam,
        Met de Hell gemeenzaam
        Was, in will en wens!
      
      
        Na dat ik over ben gekomen,
        En hebb, met een gelovig' hand
        Den gansen Heiland aangenomen,
        En mij geheel aan hem verpand;
        Zijn vrij met ons Beiden,
        Niet meer zo verscheiden,
        Maar een zelve Geest;
        Even als de Vader,
        En zijn Soon te gader
        Steeds zijn een geweest.
      
      
        Nu kan mij God voortaan nooit haten,
        Noch ik hem wezen ongezind;
        Hij toornt, en tugtight mij met maaten,
        Gelijk een Vader, het liefste kind
        Zijne kinder-roede,
        Werkt mij mee ten goede,
        Ia all wat' et zij:
        Nooit zal hij toelaaten,
        Dat ik hem zou haaten,
        Die liefd' is voor mij.
      
      
        Onze onderlinge mede lijden
        Is van gevoelen wonder-teer.
        Zij kwetsen God die mij bestrijden.
        Die God versmaad doet mij zeer seer'
        Appel van mijn ogen!
        Roept Gods mededogen,
        Die u raakt, mij deert;
        En ik roep: O Here!
        d'Yver tot uwe ere
        Heeft mij schier verteerd.
      
      
        All wat in mijn genegentheden
        Wilt deilen met mijn God, ik haat.
        Ik wil in geen gelegentheden,
        Het Schepsel tot des Schepeprs smaat.
        Zou ik mij verslaaven!
        Boelen van Gods gaven
        Maacken! als verstrikt.
        Zou ik, ik noch vrezen?
        het Zou een schande wezen,
        Daar het mijn Heer al schickt.
      
    
  