
    
      
        DRoeve Ziel, om het onbeeren
        Van den in en over-vloed,
        Van de goede Geest des Heren,
        Schep ei! Schep, ten laatsten moed!
        Zo gij het regt gelove hebt,
        En den nieuwen Mens herschept;
        Hebt gij het gansche Christen-wezen,
        En uw reght aan God bewezen.
      
      
        'k Staak mijn zugten, 'k droog mijn wangen,
        En verander nu de klank
        Van mijn droeve treur-gezangen,
        In een vrolijke God-dank;
        God dit mij, een arme Slaaf,
        Schonk zijn Soon, die rijckste gaaf,
        Zal mij alles met hem schenken,
        Boven mijn gebed, ja denken.
      
      
        Na dat u, de wonder wegen
        Van Gods Geest, zijn uytgebreidt.
        En gij uwe Ziele ter degen
        Aan dien Toetssteen hebt geleidt;
        Zijt gij hier in ieder ding
        Wel zo groten Vreemdeling,
        Als uw agterdogtigh herte,
        U heeft wijsgemaackt, tot smerte?
      
      
        Ik gedenk dat God sijn' vrede
        En het Leven heeft belooft,
        Niet aan die bezonderheden
        Daar ik mij van voel berooft:
        het Is het gelove toegezeit,
        Achtervolght met heiligheit;
        Die alleen maar kan geloven,
        Mag hem zelfs Gods heil beloven.
      
      
        Vele van Gods lievelingen,
        Krijgen hier nauws enig deel,
        Aan iet van des wonder-dingen;
        En noch staat haar staat geheel:
        het Staat ons vrij daar na te staan,
        Maar dat komen en dat gaan
        Van die wonderlijke gangen,
        Enkel aan Gods vrijheid hangen.
      
      
        Vele staan na d'openbaringh
        Van des hoge Hemel-baan,
        Eer het geloov' heeft Gods verklaring
        In zijn woord, genomen aan;
        Dat zijn Soon is All in All:
        Maar zo wij, met wel gevall,
        Meer onze zegel daar aan zetten,
        Wat zal dezen weg-beletten?
      
      
        Voed eerbiedigher gedachten,
        Van Gods Geest wiens werk het is
        Die bewerckingen, met kraghten,
        Voor te brengen in het gewis;
        Roept hem aan als waare God;
        Ziet dat gij hem nooit bespot,
        Noch bedroeft door ondertussen,
        Zijn berwercken uit te blussen.
      
      
        Zoek, met meer Godts-dienstigheden,
        Die uitgangen van Gods Geest,
        Geef het Woord meer geloof als heden,
        Arbeid in uw bidden meest;
        Zo uwe Ziel haar zonderd' af,
        En sigh meer daar toe begaf
        Gij bevond meer van des wond'ren:
        O God! will mijn Ziel afzond'ren.
      
    
  