
    
      
        O Minnaar van den Mens,
        Die ons hier komt bezoeken,
        En zo vuil hoeken
        Van het sondig' hert
        Bewonen wilt, en niet afkerig werd.
        Uw liefde Jesus is te groot,
        Die ons onwaardig, tot uw Tafel nood,
        En doet oprechten
        Voor slaaf, en knechten
        Zo een Godtlijck Brood.
      
      
        Wij worden hier beschaemt,
        O Heer bij u te komen,
        Die opgenomen
        Tot Gasten zijn,
        En Tafel-vrienden zonder eer, of schijn.
        Daar d Engels met eerbieding' gaan,
        Noch derven hun gezicht niet eens opslaan,
        Maar met lofzangen,
        En groot verlangen
        U ten dienste staan.
      
      
        Wat recht uw liefd' al uit,
        O Minnaar van de Mensen!
        het Zijn al uw wensen
        Ons u gelijk
        Te maken, die gij trekt uit aerd', en slijk.
        Ten waar wij kenden uw gemoed;
        Die ons dit al uit enkel gunste doet:
        Wij zouden schromen
        Bij u te komen
        Herder Jesu zoet.
      
    
  