
    
      
        Immanuel! Wat all-gemeenheydt
        Baard tussen ons het verenigd zijn!
        Gods is mijn God nu, in dry eenheid;
        En ieder eigenschap is mijn.
        God, geheel, is mijne,
        Ik, geheel, ben zijne,
        Ja mijn Ziel en Lijf,
        Zinnen, Leden, Kraghten,
        Woorden, en gedaghten,
        Met all mijn bedrijf
      
      
        Ik hebbe deel en lot gekregen
        In alles wat des Heren is,
        Zijn woord is mijn, en all' zijn wegen,
        het Dient mij all tot behoudenis:
        En het is des Heren,
        Na al zijn begeren,
        Wat hij mij eerst gaf;
        Alle het mijne is zijne,
        En niet meer het mijne,
        Ik staa alles af.
      
      
        Geen twee, als wij zo t'saam wand'len,
        In wederzijds gemeenzaamheid.
        Gij moght met mij en het mijne hand'len,
        Mijn God! na uw vrij raad-beleid.
        Ziet Hier ben ik Here,
        het Uwen dienst, en ere;
        Alles wat gij doet
        Zal mij wel behagen,
        'k Will geen reden vragen,
        All' uw doen is goed.
      
      
        Ik mag, mits Kinderlijk te Vrezen,
        Met God, mijn Vader in zijn Soon,
        Gelijk zijn Kind, gemeenzaam wezen,
        En maacken zijn genaden-thoorn.
        'k Mag mijn hert in smeken
        Voor hem vrij uytspreecken;
        Mijn geheimenis,
        Met all wat mijn schorten
        In zijn oor uitstorten,
        Die nooit doof en is.
      
      
        Ik mag Gods doen vrij onderzoeken,
        Zo verr als aanbelanght mijn plight,
        Gods handelingen en Gods Boeken,
        Die geven aan malkander ligt.
        Niets van zijn verreghten,
        Aan een van zijn kneghten,
        Openbaart een Heer:
        Maar God doet mij kundschap
        Als een Vrund, uit Vrundschap,
        Van zijn doen, en leer.
      
      
        'k Beken, ik struyckel alle dagen,
        Doch dat belet mijn toegang niet;
        Dewijl mijn hert, met geen behagen,
        Na ongereghtigheyd meer ziet:
        Ja dat jaagt mij neder,
        Tot den schoot van Vader
        Om vergiffenis,
        Betering, en vrede,
        Door Gods Soon zijn bede,
        Die verzoenend' is.
      
      
        Ik mag mijn God vrij toevertrouwen
        Mijn aardse staat-gelegentheit,
        En in verlegentheden bouwen,
        Op zijne toegenegentheit;
        Ik mag alle morgen,
        Alle mijne zorgen,
        Werpen op zijn zorg:
        Alle mijne zaken,
        Die zal hij wel maken,
        Want zijn woord staat borg.
      
      
        Komt mij groot ongevall bespringen,
        Zo dat het schier mij overstulp,
        Ik mag in ootmoed God aandringen,
        Op zijne toegezeyde hulp;
        'k Mag in all' mijn lijden,
        En in all' mijn strijden,
        Spijt all wie het ook spijt,
        Roepen, vroeg en spade,
        Om Gods heil genade,
        Ter bekwamer tijd.
      
      
        Ik mag nu doen mijn mond wijd open,
        Tot God, voor mij in Jesus Naam!
        'k Mag hem voor ander' ook aanlopen
        Geen beed' is hem onaangenaam.
        'k Mag verzoeken maken
        Van de grootste zaken,
        En voor d'eeuwigheyt,
        Foei! Dat ik mijn Eenheid;
        En met God gemeenheid
        Niet meer hebb bepleit!
      
    
  