
    
      
        het OUde Jaar is geweken,
        Het nieuwe komt ons bij,
        Doet afstand van gebreken,
        En des werelds hooverdy,
        Nu wilt den Heer volgen naar,
        Zijn goedheid heeft gebleken,
        Aan ons in het Nieuwe-jaar.
      
      
        Hij heeft hem doen besnijden,
        Voor onze zonden kwaad,
        Om den mens te bevrijden,
        Van vorige misdaad:
        Om voor ons schuld een Middelaar,
        Te zijn, zo moest hij lijden,
        Voor ons in het Nieuwe-jaar.
      
      
        Den Here is besneden,
        Om onze zonden groot,
        Aan zijn teere leden,
        Als wij waren in nood,
        Om onze zonden groot en zwaar,
        Is hij voor ons getreden,
        Volgt hem in het Nieuwe jaar.
      
      
        Het heeft hem niet verdrooten,
        Uit puere liefde groot,
        Om hier te zijn verstoten,
        In armoet naakt en bloot,
        Als hij was oud agt dagen maar,
        Heeft hij zijn bloed vergoten,
        Nu in dit Nieuwe-jaar.
      
      
        Een kind van God gezonden,
        Hier in dit jammerdal,
        Lijd nu voor onze zonden,
        Gekomen door den val,
        Van Eva en Adam eenpaar,
        De dood heeft hij verslonden,
        In deze Nieuwe-jaar.
      
      
        Hij heeft gestort veel plassen,
        Van zijn rooverwig bloed,
        Om ons te willen wassen,
        Van sondens overvloed;
        Laat ons hem dienen al te gaar,
        En vrezen des doods verrassen,
        Al dit Nieuwe-jaar.
      
    
  