
    
      
        DE gansche Schrift heeft niet een enig voorbeeld,
        Dat van mijne schuld bezonderheden oordeelt;
        Geen mensch' kreeg ooit vergeving, dien ik ken
        Verschuldigd, zo gelijk ik schuldig ben.
        Om het ongeloof uw des herten te beschamen,
        Hoor hoe de Heer zelfv' uytroept zijne Namen;
        En voeg daar bij beloften, algemeen
        Voor boet' en regt geloov', aan ieder een.
      
      
        ‘Heer' Here, God barmhertig en genadig,
        ‘Lankmoedig, Trouw, en overgroot weldadig,
        ‘Die Duizenden weldadigheid bewaard,
        ‘En schuld vergeef van alderhanden Aard.
        ‘All wie sigh keert van alle zijne zonden,
        ‘Dien werden zij gedaght gener stonden;
        ‘Ja alle Sond' en lastert werd dien Mens
        ‘Vergeven na zijn eigen herte-wens.
      
      
        Laat u dit woord van Jesus diep inscherpen:
        ‘Die tot mij komt zal ik gans niet uitwerpen
        ‘All wie gelooft (geen zonde, schuld noch feil,
        Woord uitgezonderd) krijg Gods eeuwig heil.
        Geen zonde dan, hoe hoog in top gesteigert,
        Verschoont uw quaat zo gij het heil-middel weigert.
        Gods gunst is nooit uwe weygeringe waard,
        All zijt gij die nooit waardig, die aanvaard.
      
    
  