
    
      
        O Zalig Hemels Jerusalem,
        O! onder duizend uitverkoren,
        Vereerd verr' boven Bethlehem,
        Want alle Sancten zijn in u geboren.
      
      
        Zingt nu mijn ziel een nieuwe toon,
        Met schoon Muziek looft God hier boven,
        Om dat hij daar zo milt zijn Kroon,
        Verdeild aan die hem waardig loven!
      
      
        Hoort hoe de Engelen elk om zeer,
        O heilig, heilig, heilig, zingen,
        Voor onzen, en voor haren Heer,
        Ziet des eens met lust in rust ontspringen.
      
      
        Van de ene kant staat Moer en Maagd,
        Maria, hoort des eens musiceere,
        Gants onbedroeft heel onversaagd:
        Mijn ziele maakt nu groot den Here.
      
      
        Van de ander kant, van de andere zij,
        Staan Patriarchen en Profeten:
        Ziet des eens te samen, even blij
        Schreien en treuren is al vergeten.
      
      
        Hier naar zo volgen de twaalf, en twee,
        Apostels, en Evangelisten,
        Zij zeggen: het is nu peys en vree,
        Og! of de mensen ons vreugd' eens wisten.
      
      
        Hier op zo komt de rode schaer,
        Gekloft, gevilt, gebrand, gehangen,
        Zo mening duizend Martelaar,
        Die naar ons komste zeer verlangen.
      
      
        Naar des zo zwiert den groten trop,
        Van Confessoren en Belijders,
        Die sluiten met een heldre krop,
        Ziet aan ons Strijders, maar nu Verblijders.
      
      
        Nog zijn der meer, veel Maagden teer,
        Die hier in suyverheyt floreerde,
        Daar na de Weeuwen, die God ter eer,
        Den tweeden Man niet en begeerde.
      
      
        Maar de eerste volgen het Lam, waar het gaat:
        En zingen het Lietjen uit den treuren,
        Dat niemants anders keel uitgaat,
        En het best hier van, het zal eeuwig duren.
      
      
        Summa, een schaer in groot getal,
        Zo groot, dat niemand die kan tellen,
        Hoe wel daar nog meer door den val,
        Der zonden zijn gedaald ter hellen.
      
      
        O Jesu Prins! o Vorsten groot!
        Van dit groot Leger, van dees' Choren!
        Bewaard ons van den langen dood,
        Dat wij dog niet en gaan verloren.
      
      
        Doet ons gelei naar des hemels huis,
        Want daar op staat al ons betrouwen,
        Op dat wij mee, naar des werelds kruis,
        Met all' dees' vrienden u aanschouwen.
      
    
  