
    
      
        DE Zebedeeusche Vrouwe, Met een beleefde groet,
        Viel God ter goeder trouwe, Eerbiedelijck te voet,
        En hij, wat des u begeere, Heer zeide zij anders niet,
        Dan dat gij heft tot ere, Mijn Zonen, die g' hier ziet.
      
      
        Ag! sprak hij, gij en wete, Geenszins wat gij begeert,
        Van het Goddelijk secreete, Gij moet eerst zijn verneert,
        Eerst moet gedronken zijne, Van u, en van haar elk,
        Mijn bitt're alsem wijne, Van mijnen bitt'ren kelk.
      
      
        O Jacob! die met reden, De meerder hieten meugt,
        Den Heer heeft op u heden, Uit sonderlinge deugd,
        Gelijk hij hier beloofde, Gegeven in de hand,
        Als u Herodes kloofde, Den hals, het dierste pand.
      
      
        Weest met den beker blye, Dan na de maal gij nu,
        Zijt van de plagen vrije, zo is het dat wij u,
        Bidden ootmoedelijke, Dat gij door u gebed,
        Ons kloek vrymoedelijke, In u gepreekte wet.
      
      
        Verbid naar dees' u sterven, Heer Jesum onzer elk,
        Wat deel voor ons verwerven, In zijn voornaemde kelk,
        des zijn wij te aller tijde, Te drinken wel gemoet,
        Te strijden met verblijde, Tot het leste van ons bloed.
      
    
  