
    
      
        Aenhoort een lied gij Adams zaad
        ziet dat gij hem niet na en gaat,
        Maar volgt Christum geprezen,
        En doet altijd na zijnen raad
        Zo suldy zalig wezen.
      
      
        Wat van den vleze is gebaard
        Dats vleysch, zo ons Christus verklaart
        Alzo wij mogen horen.
        O mensen bedwingt uwen aard
        Wordt uit den Geest geboren.
      
      
        Want vleeschelijck gezind te zijn
        Dats Gods vijandschap, hoort wel mijn
        Mensen neemt dit voor ogen
        Weet dat wij in alsulcken schijn
        God niet behagen mogen.
      
      
        Die vleeschelijc zijn alzo men vint,
        die zijn ook vleeschelijck gezind,
        Men leeft van dezer zaken
        Een vleeschelijck mens is zo verblindt,
        Gods Geest kan hij niet smaken.
      
      
        Die wijsheid Gods, zo wij verstaan
        In geen quaetwillige ziel en wil gaan
        Noch in gheen lichaam mede
        dat der zonden is ons onderdaan
        Hierom staat na den vrede.
      
      
        T'boeck der wijsheid geeft klaar bediet
        dat Gods Geest den gheveynsden vliet
        dus wilt na Petrus zeggen,
        Gheveynstheyt en list nu ten tien
        Beginnen af te leggen.
      
      
        Trekt uit den ouden mens onklaar,
        met zijn qua werken allegaar
        En wilt daar op niet slapen
        Doet aan den nieuwen mens eerbaar
        Die na God is geschapen.
      
      
        Legt af die onreinigheid nu,
        Ende van alle boosheid weest schu
        Wilt u hert niet verherden,
        Met zachtmoedigheid laat in u
        Gods woord gheplantet werden.
      
      
        O mensen al vaat dit bediet,
        Ontvangt uit liefden doch dit lied,
        Want liefde dedet dichten,
        En dat uit zulk een meinen ziet,
        Of iemand mochte stichten.
      
    
  