
    
      
        O Heer aanziet al mijn lijden groot
        Geeft mij nu stercheyt in dezen noot,
        Op dat ik niet en beswijcke,
        maakt mij volstandig tot in der dood
        Dat ik van u waarheid niet en wikke.
      
      
        O God sterkt mijn betrouwen klein,
        Maakt mij van alle mijn zonden rein,
        Wilt mijn gelove vermeren
        Van u komt al mijn hulpe ghemeyn,
        O Almachtig Here der Heren.
      
      
        Vader vergeeft alle mijn schuld
        Ik weet dat gij mij niet verlaten zult
        Maakt mij doch los van mijne zonden,
        Gij hebt mij met uwen Geest vervult,
        Wie kan uwe goedheid doorgronden.
      
      
        O Heer van u komt mijn zaligheid,
        Wilt mij verlossen niet lange en beit,
        mijn sterkte, mijn steen verheven.
        mijn toevlucht heb ik op u geleid
        Gij zult mij nemmermeer begeven.
      
      
        O God mijn ziel is in mij bedroeft
        V Goddelijke hulpe zij behoeft
        mijn steen waarom hebdy mij verlaten,
        Helpt mij o Here niet en vertoeft,
        Want vele zijn der die mij haten.
      
      
        Wat bedroeft gij u o ziele mijn
        Waarom wilt gij zo treurig zijn
        Stelt u betrouwen op den Here
        Gij zult noch aanschouwen zijn klaar aanschijn,
        Druk zal u in blyschap verkeren.
      
      
        Gij gelovige weest nu verblijd,
        Al is het dat gij klein van getale zijt
        Wie kan u deren ofte letten
        Is het dat de Here voor ons strijd
        Wie zal hem tegen ons dan zetten.
      
      
        Die Heer is sterker dan Kasteel of slot
        O Heer weest mij een beschermende God,
        Tegen al mijn boze vijanden,
        Gij zijt o Heer mijn deel en lot,
        Verlost mij van der Leeuwen tanden.
      
      
        O Here machtig in den strijd,
        O Hoofdman Israels die ons bevrijd
        O God na u heb ik verlangen
        V Dienaar die hier vervolginge lijdt,
        Wilt hem doch in u rijk ontvangen.
      
    
  