
    
      
        VElkoopers allegaar,
        Hebje geen lust te kopen,
        Een vagt, met huyt, met haar?
        Komt dog wat aengeloopen,
        Maar hoe? 'k verschrik van binnen,
        het Is mensen-vel te teer,
        Dat Barthol'meus uit minnen,
        Geeft aan zijn God, zijn Heer.
      
      
        Astiages verwoed,
        Om dat den vriend des Heren,
        Het Koninklijk gemoet,
        Tot Christum hadd' doen keren,
        Deed' hem zijn huyt af-villen,
        En dat van hoofd' tot hiel,
        Maar Barthelt dogt vast stille,
        Al nieuw-vel, voor mijn ziel.
      
      
        Maar vriend zegt eens hoe kond,
        Gij in u le'en geduren,
        Zo veelderhande wond,
        Den tijd van zo veel neren,
        Gestroopt, gekerft, gesneden,
        Ontmuyst, ontaard, ontseent,
        Van boven tot beneden,
        Tot aan het naakt gebeend.
      
      
        Het was mijns Meesters kruis,
        het Was de euwigheit van dagen,
        De vrugt van Godes huis,
        Die mijn de pijn deed' dragen:
        Het waren de helsche vuren,
        Die mij deden ten dank,
        Dit altemaal bezuren:
        Want eeuwig duert te lank.
      
      
        Nu Velle-vulders hoort,
        Onkuysch' en gulsige mensen,
        Die gaern u ziel vermoort,
        Om maar te vullen u pensen,
        Kastijd vel, vlees, laat snijden,
        het Lichaam met matigheid,
        Op dat u niet benijde,
        Christus zijn eeuwigheit.
      
      
        En gij, die tot op huyd',
        In zonden neer blijft leggen,
        Schut dog het oud' vel eens uit,
        Ag, laat u dog gezeggen,
        Want anders het zal eens wezen,
        Als het vel zal zijn ontbloot,
        De ziele dan met vrezen,
        Zijn eeuwig levend' dood.
      
      
        Apostel bloedig, root,
        Krijgt ons naar u exempel,
        Van het oude vel ontbloot,
        Een plaats in Godes Tempel,
        Op dat wij daar te gader,
        Door Barthol'meus zijn bloed,
        Eens en altoos maar naarder,
        Zien mogen het hoogste goed.
      
    
  