
    
      
        het MOet regenen of vriezen,
        Dat brengt de Winter mee,
        Wie zoudt hier anders kiezen
        Sprak wijlen Dorothee?
        Wanneer zij hing getogen
        Voor Christus aan de plei;
        Nu moetmen wat gedogen,
        Hier namaals komt de Mei.
      
      
        De Mei van het eeuwig Leven,
        Daar is geen Herfst nog Lent,
        Geen zweten nog geen beven,
        Men blijft daar ongeschend:
        De Leliën en Rozen,
        Zijn in dat Land gewoon,
        Te blinken en te blozen,
        Altijd al even schoon.
      
      
        O Lent, O zoete Zomer!
        Na u verlang mijn Geest,
        U wens maakt mij heel vromer,
        Als iemand ooit geweest,
        In de aldergrootste lusten,
        Des Werelds hebben mag,
        Want eeuwig zal ik rusten,
        Voor enen harder dag.
      
      
        Al diergelijke woorden,
        Sprak Dorothea fier,
        Daar het den Regter hoorden,
        Terwijlen den Griffier,
        Nu voor hadde gelezen,
        Haar Vonnisse des doods,
        En tot het zwart verwezen,
        De reine diensmaegt Gods.
      
      
        Hij nog belust tot gekken,
        Zo als zij ging ter dood,
        Sprak, wilt gij zo vertrekken,
        Schoon kind, na de open schoot,
        Uw's Bruidegoms? daar de Hoven,
        Haar vrugten alle Maand,
        Zo dragen als beloven,
        De Christenen vermaand?
      
      
        Sent mij zo komt gelegen,
        Een proefje drie of vier,
        Van dien gebloemde zegen;
        Zij sprak, 'k zal het doen Griffier:
        En trad gemoedigd henen,
        Na het bloedige schavot,
        Bad God, wilt hem verlenen,
        Genae voor dezen spot.
      
      
        Mits daeld' een Engel neder,
        Brengt Paradijs gewas,
        Zij sprak brengt dit straks weder,
        Om Gods wil brengt het ras,
        Terwijlse mij onthoofden,
        U is tog wel bekent,
        Aan wie ik flus beloofden,
        Dit hemelse present.
      
      
        Den Engel sweefden heene,
        De maagd vergood haar bloed,
        En de Engel is verscheene,
        Met zo verweend een groet;
        Theophilis herte verkeerde,
        Door het wonder over groot,
        Dat hij Gods Hof begeerde,
        Door het zwart gebragt ter dood.
      
      
        O Dorothee! des Heren,
        Getrouwe Martelars,
        U voorschirft doet ons leren,
        Al wat hier zuur of harts,
        Te lijden valt, zo dragen,
        Gelijk men is gewend,
        Des Winters op het behagen,
        Van de Hemelrijksche Lent.
      
    
  