
    
      
        Vader. Ik bid mijn Heer de Medecijn
        Hij wil eens t’onsent komen,
        Mijn Dochter die leit vol van pijn
        Een mens sou voor haar schromen.
        Wat zegje, leytse ziek te bed.
        Och ja, zij steent, zij kermt,
        Zij weet naan zelver waer’t haar let,
        HET is binnen in het ghedermt.
      
      
        Ik bid u Dochter zegt mij toch,
        Waar mag u letsel wezen.
        Of je al haalt den Medecijn,
        Hij mag mij niet genezen.
        Hij zal u wel genezen,
        Zijt daar vrij in gerust.
        Het leit mij hier en quelt en woelt,
        Ik hebbe nimmer rust.
      
      
        Ay mij wat zie ik uyt’t gezicht!
        Ik ben met haar te lijen.
        Wat schort haar Heer Medecijn?
        Schort het haar in heur sijen?
        O neen, het is liefde die haar deert,
        Na dat ik speuren kan,
        Ia liefde tot haar Moeder.
        Neen liefde tot een Man.
      
      
        Dit kleuter liefde draghers,
        Sou ik daar niet van weten:
        Zeg ras wie dat jou vrijer is,
        En hoe dat hij mag heten.
        Docht. HET Is Iaep Piet Gierten Trijnen seun,
        Woont dichte bij Peet Aal:
        Dat is mijn hert, mijn schat, mijn troost,
        Hij isset altemaal.
      
      
        Ik zeg, denkt zulke dingen niet,
        Want dat zal nooit gezien,
        Mij dunkt het noch meer wayen wil:
        Wel! Heb ik gheen verbien?
        Ik zegje stelt dat uit u zin,
        Want dat zal nooit gezien,
        Maar alsje immers hijliken wilt
        Ik weter jou wel ien.
      
      
        Heer Branckje Vreecken jongste seun
        Die man die kan hem redden,
        Ia dat hyer maar eens omme kwam,
        Ik sou wel dorven wedden.
        Poep Branckje zeker het is wat vets,
        Hij staat mij gants niet an.
        Hoe leghje dus en pruylt en mort,
        Wat schortje op de Man?
      
      
        Niet anders Vader dan ik wil,
        Veel liever dus wat blijven,
        Als emant trouwen tegens zin,
        Om staegh met hem te kijven.
        Wel blijft zo lang die gheen je bent
        Tot dat ik jou weer vraag,
        Ziet alst de Vader niet en wil,
        De Dochter leit te laegh.
      
    
  