
    
      
        AGnes getrouwe maagd,
        Door liefde die gij draagt
        Tot uwen Heer, gij blijft aan hem gehegt,
        Door de eerste liefde zo geheel opregt,
        Wie dat u komen aan,
        Weet gij zeer haastelijk weer af te slaan,
        Die gij bemint, is schoon en edel.
        Wijs, magtig, en goed, in rijkdom overvloed.
      
      
        Agnes van waar komt gij,
        Zo wijs, stadig en blij,
        Zo jong bejaard? Ik zie in uwe gemoet,
        Dat uwe hert leeft in vreugden overvloed:
        Daarom en agt gij niet,
        Al des werelds gift en eer, Die u geschiet,
        den hoogsten Heer kan u verzaden,
        Niemand is gelijk, Aan hem in het Roomsche Rijk.
      
      
        O Bloem! O Roomsche jeugd,
        Te regt gij u verheugt,
        In uwe present, waar op gij draagt u roem,
        Door het sieraad van uwen Buyd'gom,
        Die schone karre-kant,
        Ende oor-ringen tot een onderpand,
        het Rootverwig koleur aan uwe wangen,
        Toont uwe liefde groot, Als gij uwe bloed vergood.
      
      
        Verkrijgt ons zuiver Maagd,
        Dat God die gij behaagt,
        Ons zo bemint, dat wij gedachtig zijn,
        De goede in-spraek dat hij schenckt aan mijn,
        Waar mede hij ons trekt,
        En zijne Liefde zo heel ontdekt,
        Dat wij getrouw in Jesus Liefde,
        Mogen blijven staan, gelijk gij hebt gedaan.
      
    
  