
    
      
        Bedroeft ben ik van binnen
        O Vader Celestijn,
        Dat ik u niet kan minnen
        Wt alder krachten mijn,
        Daar nochtans hert en zinnen
        Besneven moeten zijn,
        O Heer om zulk beginnen
        Laat mij van u gewinnen
        Des heiligen Geests kracht devijn.
      
      
        Geestig wedergeboren
        Moeten zij zijn publijck,
        Die willen als verkoren
        Komen in sHemels rijk,
        Ia omgekeerd al voren,
        Den kinderen gelijk
        Dienen zij na het behoren
        Sterkt hier in Vader verkoren,
        Dijn handwerk gemaakt van slijk.
      
      
        T'onsen trooste geschreven,
        Vinden wij klaarlijk staan,
        Wie bidt, dien werd gegeven,
        Die clopt, werd open gedaan,
        En die zoekt in dit leven
        Die zal troost vinden zaan,
        Hier in Vader verheven,
        Ons aertwormkens beseven,
        Laat uwe gaven omfaen.
      
      
        Van u Vader der lichten,
        Komen alle gaven goed,
        Daarom ons simpel wichten,
        geeft wijsheid, maakt ons vroed,
        Op dat wij mogen stichten,
        Elk een geestig ghemoet,
        Ook vlees, wereld bedichten,
        En wederstaan de schichten,
        Van al Satans gebroed,
      
      
        Ons tonge, en mond regieren
        Wilt, Vader omnipotent,
        Op dat wij obedieren,
        Mogen u mandament,
        En in alle quartieren
        Belijden u name jent,
        Na u wil en manieren,
        Leert ons van zonden vieren
        En volgen uwen weg bekent.
      
      
        De weg om tot u te komen
        Is smal zo Schrift belijd,
        T'vleesch kiest nochtans den krommen
        Ter Hellen breed end wijd,
        Maar bevrijd, voort verdommen,
        Die u vrezen altijd,
        Der cranckheyt wij ons rommen,
        Maar Here niet om sommen,
        Is u kracht ghebenedijt.
      
      
        Niet ons, maar uwen name
        Moet glorie gezien,
        Als t'hooft van het lichame
        Wilt ons cranckheyt aanzien,
        Ende maakt ons bekwame
        Te leven na u ghebien,
        Want zonder u altsame
        Zijn wij onnut in fame,
        Sterkt ons Here bij dien.
      
      
        Sterkt ons Heer in het geburen,
        Als Wijnstok, Hoofd, en Pilaer,
        Laat ons bloeisel ghedeuren.
        Gelijk ranckskens vruchtbaar,
        Geestig helpt ons verscheuren,
        Alle errueren zwaar,
        Op dat wij tallen uren,
        Als nieuwe Creaturen,
        Christum mogen volgen naar.
      
      
        Om Christum herder reene,
        Na volgen tot des kruis dood,
        Ons verstroyt doopken cleene
        Staat bij Vader minjoot,
        Beschermt ons in het gemene,
        Onder u vleughels groot,
        Want gij en anders gene
        Zijt ons beschutter allene,
        Troost, toevlucht, schermschilt ter noot.
      
    
  