
    
      
        DOminice zeer kloeken held,
        Gij zijt tot een pilaar in Gods Kerk gesteld,
        Den Apostel aan u zijn brieven gaf,
        Sinte Pieter reikte u zijn staf.
      
      
        Des ontfink gij en wiert gezant,
        Enen Heraut, een Hemelschen Predikant,
        Tegen de Albigoysen hebt g'u gesteld,
        Die met Gods hulp verwonnen en geveld.
      
      
        Innocent en kost u niet weerstaan,
        Als hij u zag stutten de Kerk van Lat'raen,
        Gaat Dominice gaat, preekt, preekt over al,
        Honderd duizend zal wezen u getal.
      
      
        Die gij geven zult aan Gods Kerk,
        Glorie zij aan u voor dit Goddelijk werk,
        Is het wonder dat gij de wereld verligt,
        U aanschijn blonk als gij, Waart een klein wigt.
      
      
        U suyverheyt geeft een glans,
        En ook een zeer zoeten geur der rozen krans,
        Waar mede gij de Heilige Moeder kroont,
        En zij haar liefde aan u Order toont.
      
    
  