
    
      
        KOmt mijn beminde, mijn beminde Bruyt,
        Komt in mijn hof, en pluckt het Edelste Fruit,
        Den granaat en rozen,
        Zeer lieffelijk blozen,
        Het Nagtegaeltje slaat een goed geluid.
      
      
        Mijn onbevlekte komt in zoete Taal,
        Schoonheid en rijkdom verwint g' altemaal,
        Gij kwaamt voor mijn spelen
        Eer de Aard had haar delen,
        Eer dat stond het gespan in des Hemels Zaal.
      
      
        Als een jonk Herteken neemt gij u loop,
        Van Vrees en liefde en van heyl'ge hoop,
        Zult gij Moeder wezen,
        O Maagd uitgelezen?
        Gij zult niet leven na des werelds beloop.
      
      
        Maar gij zult voorgaan en zijn de eerste maagd,
        Die met b'loft suyverheyt aan God opdraegt,
        Des presentatie
        Met zo veel gratie,
        Van een zo jonge Maagd, heeft God behaagt.
      
      
        Zulk Off'rant in den Tempel nooit geschiet,
        Zoo waart, dat dit maegdeken God aenbiet,
        Gij maar oud drie Jaren;
        O Hemels scharen,
        Komt zingt Maria het lof met een Nieu Liet.
      
    
  