
    
      
        HOe ik ook mijn zelfs aanporre,
        Om op Jesus stam te staan;
        Egter blijft mijn Ziele dorre,
        Mager, Vruchtloos, ongedaan!
        Dies mijn hert te min gewight
        Stelt op dien geloovens pligt.
      
      
        Zo het een plight is te geloven,
        Moogt gij onder genen schijn,
        Jesus uw geloov' ontroven,
        Noch daar in nalatig zijn:
        Zoudt gij Righter zijn, die pleit
        Tegen uwe Vruchtbaarheid?
      
      
        Vele, na dat zij geloofden,
        Door wantrouwend' yverzught
        Aan Gods liefde, zigh beroofden
        Van veel kostelijke vrught;
        Die de Here niet onthoud,
        Als men hem veel toevertrouwt.
      
      
        Als een Ziel tot dien Beminden
        Regt-wel uit gaat; kan niet zijn
        Dat zij hem voor haar sou vinden
        Sleghs te wezen een Woestijn!
        Of een over-duister Land!
        Daar noch Ligt noch Vier en brand.
      
      
        Vind gij in uwe Geest geen gronden
        Die u neigen God-waards aan?
        Hoe in hem te zijn gevonden?
        Hoe in het oordeel te bestaan?
        Hoe te leven uwen Heer,
        Hier op aarden tot sijn' eer?
      
      
        Vind gij waarheid in de reden,
        Door den prediker gezeit?
        Ijdelheid der ijdelheden!
        Alles is maar ijdelheid!
        Vind gij het Schepsel ledig van
        het Geen uwe Ziel vervullen kan?
      
      
        Kan allenig de Drie-eenheid,
        Nu den dry-hoeck van uwe hert;
        Gans vervullen, door gemeenheid
        Die met God genoten werd?
        Zo dat nu geen plaats daar bij
        Voor den Schepsel-troost meer zij?
      
      
        Hebt gij dit van God bekomen?
        het Is een teken van zijn hand
        U gevangen heeft genomen;
        En dit in uw hert geplant:
        Wie is God dan God de Heer?
        Buigt gij Goden voor hem neer.
      
      
        Kunt gij wel voor God verzaaken,
        Dat er niet in uwen Geest,
        Nu en dan is levend-maaken
        En Voorkominge geweest;
        Als uw Ziel te zwijmen scheen?
        Ziet daar uwe vrughtbaarheên.
      
    
  