
    
      
        Ghebeendijt en behoed ons Heer,
        Vervult ons met uwen gaven zeer goedig,
        Seynt uwen heiligen geest van boven neer,
        Maakt ons vruchtbaar in alle deuchden spoedig.
        Heiligt geheel ons ziel lichaam en geest,
        Op dat wij u eren Here lankmoedig.
      
      
        Staat u aanschijn over ons lichten klaar,
        Ende zijt ons genadig te allen stonden,
        Leidt ons altijd in uwen licht voorwaar,
        Verlicht o Heer ons inwendighe gronden,
        Op dat wij vyerich ende heylichlijck,
        Gehoorzaam in u Wet werden bevonden.
      
      
        Verheft u aanschijn vriendtlijck ende zoet,
        En geeft ons Heer uwen vrede te smaken
        Gij sterke God neemt ons in u behoed,
        V is het die wij bevelen onze zaken,
        Gij behoeder Israels, die niet slaapt
        Wilt ons in noot met u hulpe genaken.
      
      
        Heer Zebaoth almachtig ende sterk
        Onze toevlucht, uwen naam wij belijden,
        Gij zijt ons slot, steenrots, ende bolwerk,
        Doet ons bijstand, en wilt ons hier bevrijden
        Genadelijk bewaard krachtige Heer,
        Onzen uytganc ende inganc te allen tijden.
      
    
  