
    
      
        God onzen Heer u loven wij,
        End danken dij met moede blij,
        Want u genade en goedheid
        Duert nu en inder eewicheyt.
      
      
        Vwen heiligen name Heer
        Zingen wij lof prijs ende eer,
        Heilig, heilig, heilig gij zijt,
        Gij onzen God ghebenedijt.
      
      
        Zo lang wij hier zijn in dit dal,
        Zullen wij met vrolijk geschal,
        Met der Enghlen en Christen schaer,
        V loven prijzen alle gaar.
      
      
        Want gij alleen enige God,
        Zijt onze toevlucht, vortich en slot,
        V gunst, genade, en goedheid,
        Hebdy over ons uytghebreyt.
      
      
        Des wij u zingen altesaem.
        Lof, prijs, ende ere bekwaam,
        V onzen God vriendelijk en zoet,
        Voor alle u weldaden goed.
      
    
  