
    
      
        Gij kleine Christen hoopken och,
        Moet wassen en vermeren,
        Gij zijt zo klein een schade doch
        Wilt God met werken eren,
        Ziet niet op wereld vlees noch bloed
        Noch op dit klein vergankelijk goed,
        Maar slechte ooit woord des Heren.
      
      
        Lieve Christen vergadering
        Gij zijt van kleinen hope,
        Vermaand malkander zonderling
        Dat niemand t'ruym door loope,
        Slaat altoos op malkander acht,
        Wacht dat niemand van ons geslacht,
        Zijn eerste geboorte vercoope.
      
      
        Christen gij heilig Priesterdom,
        Gaat niet op duister wegen,
        Ziet niet mer Loths huisvrouw weerom
        Daar gij uit zijt ghesleghen,
        Wie aan den ploeg houdt en omsiet,
        Die en is nut tot den rijke Gods niet,
        Dus wandelt doch ter degen.
      
      
        Kinders Gods neemt u tijd wel waar,
        Tis schier de laatste stonde,
        Wordt nu niet mat noch wankelbaar,
        In Godes woord bevonden,
        En laat de liefde niet werden cont,
        Maar waakt, bidt, altoos jonk en oud,
        Vierich uit herten gronden.
      
      
        Och sticht malkander dag en nacht,
        Vermaand den een den ander,
        Wacht dat niemand van ons geslacht
        In het ongeloof verandert,
        Geeft altoos goed exempel voort,
        Wacht dat men niet kwaads van u en hoort,
        Maar leert, straft, dreycht malkander.
      
      
        Eert God met liefde zonder smert,
        Met herten, tongen, monden,
        Wacht dat niemand in een boos hert,
        Des ondeuchts wordt bevonden
        T'welck treet van God en zijn gemeend,
        Ziet toe niemand wordt versleent,
        Doort vals bedrog der zonden.
      
      
        God wilt alleen navolgen fijn,
        Toont in als een nieu leven,
        Laat Gods woord niet gelasterd zijn
        wilt goed exempel geven,
        Weest gij een spiegel alle man
        Dat men van u niet zeggen en kan,
        Dat gij kwaad hebt bedreven.
      
      
        Met werken wilt volbringhen wel,
        dat gij met u tonge spreekt,
        Wilt metter daad volbrengen en snel,
        dat u van God werd ontdekt
        Wilt met den mond belijden niet,
        En loochenent met de werken ziet,
        Goed te doen niet en vertrekt.
      
      
        Werk en daad wilt bewijzen jent,
        Dat gij zijn rechte Christen,
        De bomen en zijn vruchten kent,
        Dus hebt gheen arghe listen,
        volgt vierich na u Heer u God,
        Hebt hem lief en houdt zijn gebod,
        schout alle antichristen.
      
      
        Dat niemand Gods genade verzuimt
        Op dat er niet een kwade,
        Een bitter uit en schuymt,
        En doet zo u ziel schade,
        En geeft laster noch arghernis,
        Noch ook gheen kwaad getuigenis,
        En wikke zo van Gods pade.
      
      
        Leven wilt na Gods woord en leer,
        Wilt in als gelijk wezen,
        V Vader, Meester ende Heer,
        Volgt recht in als na dezen,
        Bewijst met werken en daad altijd,
        dat gij oprecht herboren zijt,
        En dat gij God gaat vrezen.
      
      
        Doch wilt God u Prinse, u Heer,
        Met werkt en daad belijden,
        Zoekt meer Gods eer//van smenschen leer,
        Wilt voor de waarheid strijden,
        Met ogen traan//ik u vermaan,
        Wijkt geenszins van de rechte baan,
        Wanckt niet aan beide zijden.
      
    
  