
    
      
        Laat ons den Here loven,
        Van al dat hij ons doet,
        Want wij verwachtent al van God hier boven
        T'zy geluk oft tegenspoed,
        Van hem komt ons anders niet dan goed.
      
      
        Wij mogen hem wel eren,
        Want groot is zijnen naam,
        Doen wij laghen in des doods verseren,
        Heeft hij ons in ghenaden ontfaen,
        Als hij hem liet aent kruike slaan.
      
      
        Het kruis heeft hij gedragen,
        Voor onze zonden snood,
        Hij was veracht, bespot, versmaad, geslagen
        Ghecroont, ghecruyst, gesmaakt de dood,
        Dit leed hij al uit liefden groot.
      
      
        Hoe zouden wij nyt spreken
        Zijn grote liefde zoet,
        Die hij bewijst aan ons vol van gebreken,
        Dus laat ons nu met zin en moet,
        Gaan doen na zijnen wille vroed.
      
      
        Wt liefden is hij gekomen
        Al uit zijns Vaders rijk,
        En heeft hel, duivel, dood, haar macht benomen
        Dus laat ons hem alle gelijk,
        Van herten volgen blijdelijk.
      
      
        De liefde heeft hem gedrongen,
        Dit mag elk merken wel,
        Want van zijn eigen volk werd hij gedwongen
        Zij vielen hem alzo rebel,
        Al met tormenten wreed en fel,
      
      
        Die persse heeft hij getreden
        Met groten arbeid zwaar,
        Ende voor ons heeft den strijdt gestreden,
        Die was den wille van zijne vaar,
        Om ons te verlossen alle gaar.
      
      
        O Vrienden uitverkoren
        Laat ons zonder respijt,
        Malcanderen lief hebben na t'behooren,
        Al tot onzen naasten profijt,
        Elk zie wel toe dat hij hem kwijt.
      
      
        Laat liefde altijts blijken,
        O vrienden groot en klein,
        Waar dat gij zijt in landen, steden, of wijken
        Dit leert ons Christus alghemeyn
        Lief te hebben dan herten rein.
      
      
        De liefde kan t'al verdragen,
        Al doetmen haar verdriet,
        De liefde blijft eeuwelijk zonder vertsagen,
        De liefd' en zoekt haar zelven niet,
        God is de liefde na Schrifts bediet.
      
      
        Hoort alle Christen schapen
        Doet al na Gods sermoen,
        Dan zijn wij noch altemaal onnutte knapen
        Want wyt al schuldig zijn te doen,
        Dus laat ons al tot deuchden spoen,
      
      
        O vrienden alle gader,
        Dankt, Looft, Prijst God den Here,
        Want hij is een barmhertighe Vader,
        Is dat wij doen na sijnder leer,
        Hij is alleen werd prijs end eer.
      
      
        Wij moeten zijn woord beleven,
        Die nauwe poort in gaan,
        Gheen mensen vrezen, zo daar staat geschreven,
        Hoe zij ons dreughen ofte slaan,
        zo zullen wij de kroon ontfaen.
      
      
        Laat ons liefde bewijzen,
        Aan die zijn ziek en krank
        Den naakten kleden, den hongerigen spijzen
        Verzoeken des kerckers stank
        Geerne herbergen zonder bedwanck.
      
      
        Zo zullen wij mogen horen
        Komt in mijn rijke zoet,
        Maar op de bokken, sla hij hem verstoren
        Als hij tot haar zal spreken schier
        Gaat van mij in het eeuwig vier.
      
      
        Hier met zo wil ickt laten
        Wilt dit in dank ontfaen,
        De liefde wilt vast in u herte vaten
        En willet al in het goede slaan,
        Wt rechter liefden is het gedaan.
      
      
        Ik wil hem eeuwig danken,
        Den Prinse triumphant,
        Oft ik mocht zijn bekwaam tot zijne ranken,
        Biet mij daar toe o Heer de hand.
        Bewaard u volk an elken kant.
      
    
  