
    
      
        Och broeders weest doch niet bedroeft
        Gij die het hier moet bezuren,
        In de wereld is ons druk belooft,
        Maar ten zal niet eeuwig duren,
        Een weinig tijds duert ons ellent,
        Maar de eeuwige vreugd neemt geen endt,
        Och broeders ende zusters weest dit bekent.
      
      
        Al dit lijden van dezer wereld is klein,
        Doen Paulus woorden blijken,
        Hij achter bij de vreugde certein
        Niet weerdig te gelijken,
        Och broeders wilt hier acht op slaan.
        Ontsiet u niet den nauwen weg te gaan,
        Die daar leit tot den leven, als wij verstaan.
      
      
        Den ruimen leit tot der verdoemenis
        Welk Christus pad niet en hielde,
        De vreugd die hier ter wereld is
        Het is een kleine weelde,
        Oft wij hadden ghetriumpheert,
        Oft dat wij worden gepersequeert,
        Wat is het alst is ghepasseert:
      
      
        Als wij dna in de glorie zijn
        Die daar is zonder einde,
        Niet zal ons letten druk oft pijn,
        Noch de voorleden ellende,
        Zalig zijt gij, die hier schreyt,
        Ende dorstet na de gerechtigheid,
        Want gij zult lachen, zo Christus zeid.
      
      
        Gedenkt wat daar geschreven staat,
        Hier mede wilt u stillen,
        Zo wie (spreekt Christus) om mij verlaat,
        Oft om des Euangelijs wille,
        Huis, hof, akker, hebt gheen getreur,
        Gij zult hondertfout ontvangen daar veur.
        Hier naar dat eewich leven, ten is geen leur.
      
      
        Het is al tijdelijk wat hier blijct,
        Dat men nu ziet met ogen,
        O Christen, daar niet op en kijckt,
        Maar wilt u laten genoegen,
        Als God u voedsel end deksel geeft,
        Want daar niemand af en leeft
        Van dat hij overvloedig heeft.
      
      
        Waar wij zijn in het aardse dal,
        In Steden oft in dorpen,
        Zoeken wij dat rijke Gods over al,
        Zo wil hij ons toe worpen,
        Zijn beloften en faelgeren, nemmermeer,
        Och vrienden blijft bij Christus leer,
        En werpt u betrouwen niet van den Heer.
      
      
        De Heer heeft alsulcken trek
        Tot allen die hem vrezen,
        Zij en hebben geen gebrek
        Aan enig goed, zo wij lezen.
        Arbeid met uwen handen alst behoort,
        Beveelt den Here de zorge voort,
        Hij zoekt voor u, geloofd het woord.
      
      
        Troost u met Christus woorden schoon,
        Zijn woorden en zijn geen gloofen,
        En vreest haar niet die t'lichaem don,
        Maar wilt sorchvuldicheyt loofen
        In Gods handen u altijd stelt,
        Want hij heeft onze haren geteld,
        Zijn macht is boven Babels geweld.
      
      
        Der rechtveerdiger zielen zijn in Gods hand,
        En laat u niet vervoeren
        De pijn des doods na mijn verstand,
        En zal ze niet aanroeren,
        Gods volk wordt vast uytgeroot,
        Gecastijt, maar niet gedood,
        Zo Paulus zeid, wij lezen bloot.
      
      
        Of wij leefden na den vleys,
        End wandelden na onzen lusten,
        Zo moesten wij noch sterven, smaakt dit een reis
        Nu verhopen wij te rusten,
        want wij door t'geloof gerechtveerdigd zijn,
        Der zonden gestorven, verstaat wel mijn,
        Begraven in dat doopsel fijn.
      
      
        Nu wij staan op sulcken voet,
        Dat wij Gods leven
        Zo laat ons blijven bij Gods woorden goed,
        Gelijk als de Apostelen dreven
        Slecht ende recht in zijnen graat,
        End achten op gheen vernuften praat,
        En laat u niemand ontrecken de maet.
      
      
        Oorlof broeders waar gij zijt,
        Ik groet u al te samen,
        Blijft volstandig in den strijd,
        Wilt op gheen mensen ramen,
        Behoudt d'Apostelsche leringe net,
        Op dat u niemand en belet,
        Laat ons waken in het ghebedt.
      
    
  