
    
      
        Laat ons dat woot Gods prijzen,
        Gij Christen alghemeyn,
        Het doet die ziel verrijzen,
        En maakt de zijnen rein,
        Maar ongheloovichede,
        den geest bezwaren doet,
        d'Woort Gods brengt ons in vrede,
        dat edel graenken zoet,
        daar t'al bij leven moet.
      
      
        Dat woord Gods is zo krachtig,
        Van machte alzo groot,
        Wie dat gheloofr waarachtig
        Hij leeft al waar hij dood,
        Verloren zal hij wezen,
        Zo wie des niet en doet,
        T'gheloof moet ons genezen,
        T'welck komt doort graenken zoet,
        daar t'al bij leven moet.
      
      
        Tis de moeder verkoren,
        Zo ons de schrift maakt vroed,
        daar wij door zijn herboren,
        In alle deuchden goed,
        Om wellust te verzaken,
        Van eigen vlees en bloed,
        dus kan ons t'woort Gods maken,
        dat edel graenken zoet.
        daar t'al bij leven moet.
      
      
        Dat staat klaarlijk geschreven,
        Vertsaghet klein en groot,
        dat de mensen niet leven
        Allene bij het brood,
        Maar ook bij alle lere,
        die uit Gods monde vloed,
        dus moet ons al regeren,
        dat edel woord Gods zoet,
        daar t'al bij leven moet.
      
      
        Hoe zouden wij doch leven,
        Zo daar geschreven staat,
        Ware ons niet gebleven
        dat Goddelijke saet,
        Als Sodoma die zonken,
        Al in des duivels broed,
        Maar nu is ons gheschoncken,
        dat edel woord Gods zoet,
        daar t'al bij leven moet.
      
      
        Christus de Heer geprezen,
        Sprak tot zijn jongers klein,
        Waarachtig zo wij lezen,
        door t'woort zijt gij rein,
        Niet door ons eigen werken,
        Noch door verdiensten goed,
        Gij Christen wilt aanmerken,
        dat edel woord Gods zoet,
        daart al bij leven moet.
      
      
        Het is een zweert van crachte,
        Zo Paulus doet vermaan,
        des bozen vijands machte,
        daar door wij al ontgaan,
        Syn macht wordt hem benomen,
        Getreden onder de voet,
        Het is tot onzer vromen
        Dat edel woord Gods zoet
        Daar t'al bij leven moet.
      
      
        Tis een harnas van werden
        Het brengt ons uytter noot
        Zij gaan daar door ter aarden
        Helle, Fuyvel en dood
        Het kan de pijlen schutte
        Van den vijand onvroed,
        Het is ons ziele nutte
        Dat edel woord Gods zoet
        Daart al bij leven moet.
      
      
        Dat wij eewelijck leven
        Die gelovige ghemeyn
        Dat doet Gods woord verheven
        Dat Goddelijke grein,
        Om dat wij vast betrouwen
        Met hert, zin en ghemoet
        Ten laat ons niet verstouwen
        Dat edel woord God zoet,
        Daart al bij leven moet
      
    
  