
    
      
        Niemand wel kan
        Dienen twee contrarie Heren,
        Deen hangen an,
        Zal hij de ander abandoneeren,
        Hier uit zo mogen wij nu leren,
        Dat men God en mammon nacht oft dag
        Met goed verdrag, niet dienen mag,
        Want zo alle tijd discorderen.
      
      
        Sathan zeer boos
        Is een vader der leughenaren,
        Maar God aldus
        Haar leugenachtige zondaren,
        Aldus blijcket in het openbaren
        Dat Mammon meest is des werelds vriend,
        Maar die men dient//wijs gheingient,
        Diens loon zal men namaals vergaren.
      
      
        Elk mag toezien
        Wien hij om dienen begint moeien,
        Gods geest zal vlien
        Die geveynst en leugens op groeien,
        Dat God niet plant, moetmen uitroeien,
        Want zo zwart wit, niet en zijn ghemeyn,
        Wt een fontein//kan gheen onrein
        Dats bitter en zoet, water vloeien.
      
      
        Niet baat het doch
        Na Christo dragen Christen name,
        Mammons bedrog
        Moetmen schouwen, na den betame,
        En volgen Christum, thooft bekwame.
        Zonder liegen met neerstich arbeid,
        Want zo Schrift zeid//leughen waarheid,
        Hebben gheen ghemeynschap te same.
      
      
        Dus al die fijn
        Willen Gods kinderen waarachtig,
        In gheen termijn
        Behoorden tsijne leugenachtig
        Want leugenaars altijts tweedrachtig
        Zijn uit den duivel gegenereerd,
        Dit al noteert//en u bekeert
        Tot God uit uwer zielen krachtig.
      
      
        De wereld vrij
        Is het (soo't schijnt) leugen te spreken,
        Maar vrienden gij
        En zult alzo niet zijn gheleken,
        Want God zal, leugenaars versteken
        Ende scherp wreken, haar lieder bedrijf,
        Dus man oft wijf//op ziel en lijf,
        Schout leugenaars valse gebreken.
      
      
        God is pardie
        Van alle die leughenen vermonden,
        Wel hen lien die
        Mijden leugenachtige gronden,
        Wan lippen leugenachtig vonden,
        Zijn den Here een afgrijzen groot,
        De schrift zeid bloot//weerdig de dood
        Zijn leugenaars t'eeuwighen stonden.
      
      
        V niet bedriecht
        Die dobbel herttich God wil paaien,
        Een mond die liegt
        Verkrijgt de dood zonder dilaeyen,
        Men mag de waarheid niet verdraaien,
        Zonder liegen, men die volgen moet,
        Ziet wat gij doet t'zy kwaad of goed,
        Wat de mense saeyt, zal hij maaien.
      
      
        Wie saeyt' opt vlees
        Die zal maaien des vleeschs bederven,
        Maar na Gods es:
        Die op den geest saeyt, zal verwerven,
        Van den gheeste des levens erven,
        Hier uit mag blijken, wat men begint,
        Wie leugens mint//vleeschelijck ghesint,
        De eewighe dood moet hij sterven.
      
      
        Schouwen geheel,
        Moet de leughene elk persone,
        Want part noch deel
        Heeft de duisterheid met t'licht schone,
        Hier bij vrienden Christi ydoone,
        Waar gij vint leugenaars wankelbaar,
        Gaat uit van haar//dat gij hier naar,
        Haar plagen zwaar, niet krijgt te loone.
      
      
        Na schrifts bediet,
        Vliet al die leughenen beminnen,
        Ende gaat niet
        In den raad der Godloze zinnen,
        Schout zondaars weg, wat zij beginnen,
        End op spotters stoel niet en zit,
        T'bruylofts cleet wit//geenszins besmit,
        Op dat gij Gods rijke meucht winnen.
      
      
        Die dit gesteld
        Heeft voor waerschouwen in het gemene,
        Bidt dat elk veld
        De leughen groot ende cleene,
        En volghe de waarheid allene,
        Twelck Christus is, zo Schrift openbaart,
        Wie onvervaard//waarheid verklaart,
        Komt bij Christum in het leven reene.
      
    
  