
    
      
        Verstrooide pelgrims uit vele steden,
        Als ledekens Christi,
        Die gehoorsamelijck zijn getreden,
        In het klein schipken Petri:
        daar zijt gij worden vrij,
        En genadig ontsleghen,
        van Gods toornighe bloed,
        zoekt gheen kromme zijt wegen,
        maar nu voortaan ter degen,
        u pelgrimagie doet.
      
      
        Diet pelgrimagie hebt aangenomen,
        nat nieuw Ierusalem,
        als een vercierde bruyt (met den vromen)
        hoort dijn bruidegoms stem,
        En wijk geenszins van hem:
        maar schaepkens goedertiere
        Volgt den goed herder na,
        Al is het schip in dangiere,
        Peynst dat wqy met den viere,
        Dienen ghepurgeert klaar.
      
      
        Aent viers purgeren in allen hoeken
        En verwonderd u niet,
        Gelijk oft u door zulks bezoeken,
        Wat nieuwe ware geschiet,
        Maar zo Petrus bediedt,
        T'lijden Christo verduldig,
        Wilt hier deelachtig zijn,
        Al stormet menigvuldig,
        Gelijk Pelgrims zijn schuldig
        Vreest gheen rijcklijck gepijn.
      
      
        Het tijtlijck gepijn zal overvloedig,
        T'schipken bestormen wel,
        Maar men moet niet draaien wankelmoedig,
        Met alle winden fel,
        Maar na sHeeren bevel,
        Altijd recht deure varen,
        Zonder iet omme zien,
        Al rijsender zeebaren,
        Zeil, mast wilt wel bewaren,
        En het roer boven dien,
      
      
        Het roer der tongen Christelijk bedwingen
        Doet t'schipken, voordeel groot,
        Dus wilt uwe woorden niet fout bespringen
        Op dat gij weet ter noot,
        Hoe gij zonder aanstoot,
        Antwoordet vroeg en spade,
        Alsoot nutst dient gedaan,
        Die anders tsijnder schade,
        Met vleys bloed gaat te rade,
        Mag gheen Christen bestaan.
      
      
        Die niet en is met Christo eendrachtig,
        Tegen hem zo is die,
        En wie niet vergadert met hem waarachtig
        Die verstroyt als partye,
        Dus Christi compangie,
        Wilt Noachs daad doorgronden,
        Wien de arke heeft bevrijd,
        maar die daar buiten stonden,
        Heeft de sundvloed verslonden.
        zo Genesis belijt.
      
      
        Dus alle die zijt na Gods raad getrouwe
        Wt Sodoma ghescheen,
        Wilt geenszins slachten Loths huisvrouwe
        Die verkeert is onreen,
        In een harden zoutsteen,
        D'Israelijten mede,
        Verlost uit Farao's hand,
        Om d'onghehoorzaemhede,
        Bleven buiten die stede,
        Van het beloofde land.
      
      
        Aan des figueren vol geests virtuyten,
        Elk hem spiegelen mag,
        Die met het schipken zijn, die staan buiten,
        Dit is klaar als den dag,
        Hierom zonder verdrag,
        (Die willen zalig wezen
        als t'oordeel openbaart)
        trekt in het schipken geprezen,
        Van den sontvloet bij dezen,
        Zult gij worden bewaard.
      
      
        In het schipken Petri Gods gemeente,
        werd bewaard wijf en man,
        die als vlees, been van Christi gebeente,
        Tschipkens last nemen an,
        ende den sontvloet kan,
        den genen niet zijn schalich,
        wiens daad Christelijk blijckt,
        dus broeders generalich,
        Wilt gij lien werden zalig,
        Wt tschipken niet en wijkt.
      
      
        Wijkt niet ter rechter noch ter slinker zijd
        dan waart recht henen voort
        dat gij niet met die vermaledijde,
        in den sontvloet versmoord,
        dus wandelt zot behoort,
        en poocht een volk te zijne,
        dat God van herten meent,
        acht niet op het vervolchs pijne,
        noch doe tschipken ten fijne,
        Zee stormig werd vercleent.
      
      
        Tschipken Petri moet veel stormen lijden,
        van menighen vijand,
        Doorsteken van doornen aan allen zijden,
        vand zonne zweet verbrand,
        Ia al swerelts samblant,
        en een zee der ellenden
        Voor t'schipken Petri hier,
        Wolven, leyders der blenden,
        Willen dit aschipken schenden,
        En brengen in dangier.
      
      
        Hierom ziet wel toe die zijn gezeten
        In het schipken Petri klein,
        Want daar zijn veel valse Profeten
        Binnen des werelds plein,
        Sekte makers onrein,
        Lasteraers te verachten,
        Christi verkoren bruyt,
        Dus elk wil hem wel wachten,
        Voor des rovers verkrachten,
        Zo ons Paulus waerschuyt.
      
      
        Sielroovers die t'schipken wilden breken
        Als Hymineus boos,
        En Philotus t'gheloof afgeweken,
        Oft Hermogenes loos,
        En ander die altoos:
        T'schpken Petri bevechten,
        Zeer vleeschelijck gezind,
        Zulk afvallige knechten,
        Zal de Here wel rechten,
        Als zijn oordeel begint.
      
      
        Die t'schipken Petri twistig beroeren
        Onder een schijn bedekt,
        En valse lere willen invoeren,
        Of vleeschelijck zijn bevlekt,
        Zulk volk als imperfeckt,
        Mag t'schipken niet verdragen,
        Want tis al desem zuur,
        Dus na Pauli gewagen,
        T'suer deeg moetmen uitvagen,
        Om worden een deeg puur.
      
      
        Aldus wat stormen t'schipken aenwayen
        Dies niet moedeloos leeft
        Maar steekt t'vendel uit en latet blaaien,
        Gods woord te kennen geeft,
        En vreest, verschrikt, noch beest,
        Geenszins voor u vijanden,
        Zijnde een groot getal,
        Door Gods krachtige handen,
        Tot zijn der tijd ter schanden,
        Zullen noch komen al,
      
      
        Hoe t'schipken van vijanden onreine
        Hier lijdt stormig geweld,
        Hebt goeden moet gij hoopken kleine,
        V haren zijn geteld,
        Niet een werter geveld,
        Zonder des Heren wille,
        Dus vreest gheen stormen fel
        Maar zijt vrij van gheschille,
        Lijdt strijdt en zwijgt al stille,
        God salt wreken wel.
      
      
        Geeft hem de wrake om u versterken
        Die alle herten kent,
        Op den voleynder Iesum wilt merken,
        T'gheloofs hertoghe jent,
        Die op dit fondament,
        Tot in den eyndt vast blijven,
        Werden los van verdriet,
        Al soumen u ontlieven,
        Broeders laat u doch drijven,
        Wt t'schipken Petri niet,
      
      
        Wat van t'schip Petri meer is te zeggen
        D'welck lijdt menig tempeest.
        Dat mag een iegelijk overleggen,
        Met d'salve van Gods geest,
        Die God van herten vreest
        Mag hier uit eenseels leren,
        Dat men niet dienen en kan,
        Twee contrarie Heren
        Oft de een zal men blameeren,
        En de ander hangen an,
      
      
        Die God in het dienen boven al beminnen,
        En Mammon hebt versaeckt,
        Laat u licht lichten buiten en binnen,
        En verzamelinge maakt,
        Te meer dat den dag naakt,
        Vermaan, straft, dreycht eenpaarlijk,
        Het zij tijd of ontijd,
        Houdt u antwoordt eerbaerlijck,
        En toont metter daad klaarlijk,
        Dat gij Gods kinders zijt.
      
      
        Is het dat gij hem aanroept tot enen Vader,
        Die gheen persoon neemt merk,
        Maar oordeelt oprecht als wijs berader,
        Na eens iegelijks werk,
        V wandelinge sterk,
        Den tijd dijns pelgrimagie,
        Met vrezen overbrengt,
        En in s'werelts bosschagie,
        Als pelgrims met coragie,
        Des vleze lusten bedwingt.
      
      
        Als vreemde Pelgrims laat u vermanen.
        Met Petri woorden vroed,
        Dat gij in des zee (het dal der tranen)
        Een wandelinge goed,
        Onder d'Heydenen doet,
        Op dat die u verknijzen,
        En maken groot gheclach,
        V goey werken zien rijzen,
        En de God mogen prijzen,
        In den beproefden dag.
      
      
        O gij Pelgrims na Petri sentency,
        Wandelt alzo t'betaemt,
        En hebt een goede consciency,
        Dat zij worden beschaemt,
        Die u hebben gheblaemt,
        Vant converseren weerdig,
        In Christo Iesu fijn,
        Acht niet dien spot lichtveerdich,
        Maar blijft in het goed volheerdich,
        Zo zult gij zalig zijn.
      
      
        Om die zaligheid is het ons te doene,
        Door Christi dood gewrocht,
        Waar na alle de Profeten coene,
        Neerstich hebben gezocht,
        Dus broeders wel bedocht,
        Wilt schrift broken noch vonden,
        Maar leeft na Gods gebod,
        Elk wil zonder verkouden,
        Hem in het schip Petri houden,
        Oorlof hier mede een slot.
      
    
  