
    
      
        Kinders bekwame//des rijks Gods erfgename,
        Gedoopt zijnde al te same//in een lichame,
        Gelijk uwen roep toebehoort,
        Wandelt onstraffelijk nu voort
        Na der schriften rapport,
        Vreedzaam in werken en woord,
        Houdt broederlijk akkoord.
      
      
        Gij die eendrachtig, d'Hemelschen roep waarachtig
        Zijt geworden deelachtig//in Christo krachtig
        Vernedert geestig u gelaat
        Onder de hand Gods delicaat,
        V heel te buiten gaat,
        Mint God ende tnaeste zaad,
        Als u zelven bij staat.
      
      
        Als s'Heeren slaven//wilt sGeests ontvangen gaven
        In de aarde niet begraven//maar om elken slaven
        Laat tlicht werden geopenbaard,
        Woeckert met t'pont zo Schrift verklaart,
        Dijn schat boven vergaard,
        Daart van der motten aard
        En bieden werd bewaard.
      
      
        Wilt u lien wachten//van des rovers verkrachten,
        Dat in het herte vernachten//gene gedachten
        Dan die cuysch, heilig zijn alleyn,
        Gezind na Christus, tsuyver grein,
        Gesticht voor groot en klein,
        Zulke van herten rein
        Die zijn zalig certein.
      
      
        Zalig beseven//zijn zij, die in dit leven
        Elk goed exempel geven//dus vrienden verheven
        doet alle dinck na Gods woord correct,
        Op dat den lasteraar deurtreckt
        V niet straffe, als bevlekt,
        In simpelheid perfeckt,
        Twoort voorzienig ontdekt.
      
      
        Voorzienig wesem//vrienden uitgelezen,
        Daar in u werk geresen//God zij geprezen
        V mond en tonge dwingt eenpaar
        Ziet toe, hoe gij spreekt, wat oft waar,
        dat niemand ga te naar,
        s'Besprengt u woordne klaar,
        Met geestig fout eerbaar.
      
      
        Met eerbaar zeden//gij Christelijcke leden,
        Laat reizen dijn gebeden//in alle steden,
        Voor Keizer, Coninck, Heren vroed,
        Dat God haar lieder herte en gemoet
        Ten besten keen doet,
        Om met twoort zijn gevoed
        Is het zo Gods wille goed.
      
      
        Na Gods behagen//obedieert zonder klagen
        Die zorge voor u dragene//tallen dagen
        Ook mensen ordineren jent,
        Niet zijnde tegen Gods mandament,
        Wilt zijn obedient
        Elk tsijne reverent
        Geeft gehoorzaam bekent,
      
      
        Beken de zinnen//gezalfd geestig van binnen,
        Wilt kwaad met t'goed' verwinnen//alleen uytminnen,
        End binnen, dit aardse foreest,
        Lijdtsamich zijt in sdrucx tempeest,
        Gheen dood van mensen vreest
        Tvleeschs lust cruyst aldermeest,
        En wandelt na den geest.
      
      
        In den geest vyerich, zijt vriendekens manierig,
        wakende goedertierig, geenszins goetgierich,
        Maar tot u lieder zielen profijt,
        God in allen ghebenedijt,
        Door wien gij zijt bevrijd
        Dus in vervolg oft strijdt
        In hem altijd verblijd.
      
      
        In God laat blijven//alle dijn rats bevrijden
        Met d'Apostels beschrijven//wilt u verstijven,
        Verwint wereld vlees, duivel, dood
        Door t'heylich gelove devoot,
        Werkende uit liefden groot,
        Voor t'slot, beveelt ter noot
        Dijn geest in svaders schoot.
      
    
  