
    
      
        Een eeuwige vreugd dat niet en vergat
        Komt mij altijts te voren,
        dat is de Here, mijn toeverlaat,
        die mij zijn stem laat horen,
        dan krik ik zulk een vreugd,
        Mijn hert dat is verheugt,
        Als hij mij komt beschouwen,
        de Heer, door zijnen geest,
        Werd van mij alle tempeest,
        Op hem alleen staat mijn betrouwen.
      
      
        Nooit meerder vreugd in mij en was
        dan nu in deze tijden.
        Mijn treuren vergat mij alzo ras,
        Gods woord doet mij verblijden,
        Als ik denck om t'eeuwich goed,
        dan heb ik sulcken moet
        dat ickt niet kan vertellen,
        Van vreugden en jolijdt,
        En vind' ik genen strijdt,
        Al is het dat zij mij kwellen.
      
      
        Te recht heeft wel de Here gezeid,
        Ik en zal u gheen wezen laten,
        Ik make voor haar de stede bereid
        die mij hier niet en verzaken,
        Maar die mij hier belijen,
        Die zal ik te allen tien,
        Belijden allegader,
        Voor mijn Hemelse vaar,
        En vreest niet gij kleine schaer,
        Ik ben alleen u ontlader.
      
      
        Hoe soud' ik mogen zijn bezwaard,
        Als ik sulcken troost vinde,
        dat hij mij als zijn oogappel bewaard,
        Zeggende, mijn beminde,
        Mag een moeder haar eigen kind
        Verlaten, dit wel versint,
        Al waart ook dat zijt dede,
        Zo en zal ik u nemmermeer
        Verlaten, doet na mijn leer,
        Maar brengen in s'Hemels stede.
      
      
        Al sulcken troost heb ik ontfaen,
        Gheen vreze comy mij aenem
        dat heeft de Here God gedaan,
        Met zijnen zoeten vermane,
        Nu en vreze ik zweert noch gloed,
        daar af dank ik den Here zoet,
        dat hij mij zo komt sterken,
        die op den Here betrout,
        Tis wonder wat hij aenschout,
        Als God in hem komt werken.
      
      
        Maar t'werck Gods en wordt niet geven
        Met vleeschelijcken ogen,
        Het moet al in den geest gezien,
        Anders en macht niet d'ooghen,
        Wie daarom doet enig vlijt,
        Het is al verloren tijd,
        Zij moeten eerst herboren wezen,
        Wt water, geest, en vier,
        Al na Christus manier,
        In een nieu leven verrezen.
      
      
        Gheen mensen en mogen dit bevroen,
        Zij moeten haar eerst bekeren,
        Ende haar goeddunken van hare doen,
        En volgen het woord des Heren,
        Zo Christus spreekt voorwaar
        Wilt mij iemand volgen naar,
        Die moet hem eerst verzaken.
        En dragen zijn kruike vrij,
        Wt liefden volgen mij,
        De waarheid zal hij smaken.
      
      
        Lof, prijs, en eer, zij God vermaard,
        Die mij zijn waarheid schone
        Wt groter liefden heeft verklaart,
        Van zijnen hogen throone,
        Het is enen milden werd,
        Hij geeft elk wat hij begeert,
        Die in den geest en waarheid beden
        Die geeft hij sulcken mond
        Die nooit mens en wederstont,
        Door zijn ghenadicheden.
      
      
        Dus bidde ik alte vrome lien
        Die daar de denkt hantieren,
        En wilt niet op de grote hopen zien
        Met alle haar kwade manieren,
        Want in Esdre vintmen staan
        Dat er veel meer zal vergaan.
        Dan daar behouden zal wezen,
        Gelijk de grote vloed
        Meerder is dan een druppel zoet,
        Dit is Gods woord hoge geprezen.
      
      
        Als ik voor vorsten was geleid
        Met enen blijden moede,
        Den Here door zijn genadigheid
        Om mij te helpen hij spoede,
        Doen heb ik mijn hoofd ontdekt,
        En vraagde met woorden perfeckt,
        Mijn Heren, wat is u begeren
        Dat gij mt dus hebt ghevaen:
        Ik en heb u niet misdaen,
        Of betooghet mij, ik salt beweren.
      
      
        Zijt gij gedoopt, vraagde een Rats Heer,
        Waar op dat ik antwoorde,
        Ik ben gedoopt na Christus leer,
        Als mij dat behoorde,
        Doen vraagden zij na t'Sacrament
        Of God daar niet en was present,
        Ik zeide, hij is opgheresen,
        Hij zit ter rechter hand
        Van zijnen Vader triumphant,
        Daar ik hope te wezen.
      
      
        Doen vraagden zij mij al na de kerk,
        Ik zeide, ten is niet des Heren werk
        Zeer stranghe zij mij aenschouden,
        Al dat zij onderhouden,
        Maar tegen waarheid reen
        Dat bewees ik haar gemeen,
        Die daar bij mij zaten in het ronde,
        Ik vraagde, Gods kinderen fijn,
        Moeten zij niet Geestelijk zijn?
        Zij zeiden ja met haren monde.
      
      
        Hoe komt dan dat gij Geestelijk heet,
        Ende de ander wereltsche scharen:
        Doen bewees ik haar met woorden breet,
        Dat zij al secten waren,
        Want Christus spreekt zelve, ziet,
        Voor de wereld en bidd' ik niet,
        Maar voor haar die gij mij hebt gegeven,
        Want zij ook niet en zijn
        Van de wereld zo ik bin,
        Daeromme worden zij verdreven.
      
      
        Doen vraagde ik mijn Heren, wat zegt gij nu,
        Condt gij mij anders betogen,
        Zo wil ik van stonden aan volgen u
        Na mijn beste vermogen,
        Doen zeiden zij metter spoed,
        Als de Here brak dat vroed zoet,
        Ende zeide: Neemt, eet, dis mijn lichame
        Dat voor u wordt gegeven zaan,
        Hoe wilt gij dit verstaan?
        Wast dan niet God zelve bekwame.
      
      
        Doen vraechd' ik ook met woorden tas,
        dat brood, daar wij afspreken fijn,
        Of dat Christus lichame was,
        dat voor ons zonde gebroken zijn,
        d'welck daar aan den kruike hinck,
        Ende zo veel, lijdens ontfinck,
        Bewijst mij dat, ik zal t'ghelooven,
        En zegt dat nemmermeer,
        Oft gij vaat Christus oneer,
        En t'volck doet gij verdoven.
      
      
        Zijn Avondmaal, wilt dit aanzien,
        En heeft hij niet gehouwen,
        Met dieven, moorders, oft zulke lien,
        Oft dronckaerts, oft schenders der vrouwen,
        Oft gierighe oncuysch, vol haat,
        Vol wreedheid obstinaat,
        Van zulke daar staat geschreven,
        Dat zij alle gelijk
        Derven zullen Gods rijk,
        Ten zij dat zij beteren haar leven.
      
      
        Al was Iudas ook mede in het getal,
        Zijn werk dat was verborgen,
        Maar Christus die wist te voren wel al
        Dat hij hem zoude verworghen,
        Dus en mag niemand dan
        Zeggen, tsij wijf oft man,
        Dat er iemand was inne
        Die anders hadde gedaan,
        Dan na Christus vermaan,
        Zij waren geestelijk van sinne.
      
      
        Doen vraagden zij of Christus dat lam
        Van Adam niet vlees en ware,
        Ik zeide, dat hij van boven kwam,
        Van zijnen Hemelschen vare,
        Zo Christus spreekt, met woorden bloot,
        Ik bent levende Hemels brood,
        Die van boven ben beseven,
        Dat brood, hoort dit geschal,
        Dat ik u geven zal,
        Dat is mijn vlees, voor des werelds leven.
      
      
        Hoort zeide ik, mijn Heren, zijt des wel vroed,
        Wat Paulus doe verwerven,
        Dat den aertschen Adam noch vlees noch bloed,
        Gods rijke niet en zal erven,
        Waar Christus van Adams natuur,
        Zo en waar hij niet rein en puur,
        Hij zoude ook aarde zijn geworden
        Zo God zelve zeid klaar,
        Gij zijt aarde, en zult hier naar
        In aarde verkeert worden.
      
      
        Doen vraagden zij mij op dat zelve pas,
        Is God alzulk niet machtig,
        Dat hij dat vlees zeer bros als glas
        Hem gelijk maakt zo krachtig:
        Ik zeide, mijn Heren, hoort,
        hij en vermach niet tegen zijn woord,
        Verstaat dit allegare,
        God spreekt, mijn woord bekant,
        Zal eeuwelijk houden stand,
        Anders waar hij een leughenare.
      
      
        Doen zeide ik, mijn Heren ik arme gast
        Wat weet gij van mij te zeggen,
        Heb ik gedaan iemand overlast,
        Wat wilt gij mij opleggen:
        Is er iemand die van mij klacht,
        Zo bid ik dat gij t'ghewaecht,
        Ik wilse contenteren
        Zegt doch mijn Heren vrij
        Waar om zo komt gij mij
        Zonder misdaad dan persequeren.
      
      
        Wij en vangen u niet om u misdaad,
        Maar om de arme zielen
        Die gij verkeert met uwen bozen raad,
        Gij soudtse wel al vernielen
        Waart dat men u liet betien,
        Maar het is beter neen
        Waart dat u leringe ware,
        Van God goed end oprecht,
        Zo gij beroemt en zegt,
        Gij zoudt wel leren in het openbare.
      
      
        De Here die spreekt met woorden vroom
        Alzo daar staat geschreven,
        Hij zeid: gij en zult dat heiligdom
        Al voor de honden niet geven,
        Noch de peerlen daar dit bediet
        Voor de verckens werpen niet,
        Dat zij niet tot eniger uren,
        T'uwaert en keren vrij,
        Ende verscheuren dij:
        Daeromme zo en macht niet gebeuren.
      
      
        Doen zeide ik tot de Heren blent
        Met lieffelijcke geruchten,
        Een mense wordt aan zijn werk bekent
        En den boom aan zijn vruchten
        Een goed boom brengt vruchten goed
        D'welck den kwaden niet en doet,
        Wat vruchten condt gij aan ons aanschouwen
        Dan liefde, peys, en vree,
        En verduldigheid in lijden mee,
        Tot in den dood zonder verflouwen.
      
      
        Doen zeide tot mij een Pape expres,
        Ik en gelove (wilt horen)
        Niet zo wel, dat er een God es,
        Ik gelove al voren,
        Is het dat gij in dit geloof,
        Blijft altijts even doof,
        Ik zegt u zonder mijden,
        Gij zijt vermaledijt,
        En zult den eeuwigheid
        In der hellen moeten lijden.
      
      
        Doen zeide ik tot hem koelen vloe,
        Hoe durft gij dit uitspreken,
        Het oordeel behoort den Here toe,
        Het kwaad zal hij wel wreken,
        Maar het is u manier
        Te maken zulk getier,
        Ik zegt u zonder veel te kallen,
        Dat u geheel ghekroot
        En d'afgoderye diemer dood
        Geheel noch af zal vallen.
      
      
        Hij zeide de beelden en deren niet
        Die daar staan aan allen hoeken,
        Zij doen niemand lijden noch verdriet
        Het zijn der zimpelen boeken,
        Hij zeide, hoort, oft gij wilt,
        Weer de letter of dat bilt,
        Is het niet gelijk om leren,
        Zijn ze niet beide dood,
        Daeromme zo zeg ik u bloot
        Dat men met beelden wel God mag eren.
      
      
        Doen zeide ik met woorden onbevreest
        Dat ons de heilige Schrifture
        Gegeven is van den heiligen geest,
        Tot oprechten labuerem
        Maar beelden ende afgoden
        Heeft God zo sterk verboden
        Die beelden oft afgoden maken
        Die zijn vermaledijt,
        Zo God dat zelve belijt:
        De helsche pijne zal hij smaken.
      
      
        Doen vraagden zij mij na mijn kercke ras,
        En waar dat ik ze hilde,
        Ik zeide dat er een kercke was
        Sterk van gelove en milde,
        Gedoopt alte zam
        In enen geest, end een lichaam,
        Dit is de bruyt, de Koninginne
        De vrouwe, die t'manneken baard,
        Voor den draak stout onvervaard,
        Tot sulcken kercke ben ik inne.
      
      
        Tot den Ephesien vint men klaar,
        Al van des kercke reene
        Dat Christus in het hoofd van haar,
        Vlees en been van zijnen beene,
        Des kerk en leeft niet meer,
        Maar haar leven is de Heer,
        Haar vlees dat is gestorven
        Van boven is zij gedaald,
        Zo ons Ioannes verhaalt,
        Des kercke blijft onbedorven,
      
      
        V kercke als men daar wel op let,
        Het mocht elk wel verstoyen,
        Zij is tegen de waarheid ingheset,
        Maar God die zal ze uitrooien,
        Want men daar anders niet
        Dan afgoderije en ziet,
        T'is walgelijk voor s'Heeren ogen,
        Nochtans zeid elk gemeen,
        T'is Gods Bruyt en anders gheen,
        Och God hoe vreugd ghyt gedogen.
      
      
        Dus bidt ik u, ziet elk wel toe,
        En wilt u met God beraden,
        Wacht u van den onnooselen vloe,
        Oft gij mist Gods ghenaden,
        Dewelke hij rijckelijcken schenckt,
        Die hem altijts gedenkt,
        Maar die zijn uitverkoren
        Aan tast ofte genaakt,
        Zijn oogh-appel hij gheraeckt,
        Ende op hem valt Gods toren,
      
      
        Ik bid u broeders en zusters gemeen,
        Wilt u met mij verblijden,
        Fundeert u op den verworpen steen,
        En vreest torment noch lijden,
        Verheugt door vrolijkheid,
        En maken u Lampen bereid.
        De liefde laat niet verflouwen,
        Haast u, gaat metter spoed
        Vwen bruidegom te ghemoet,
        Hij wilt dat avondmaal met u houwen.
      
    
  