
    
      
        Elk Christen let aent lijf
        Staat in het gelove stijf,
        Weest mannelijk en krachtig,
        En laat al u bedrijf
        Geschieden tot beclijf
        In der liefden eendrachtig.
      
      
        Eendrachtig blijft ghesint.
        Waeyt niet met alle wind
        Der leeringhen vol listen
        Weest in het verstand gheen kind
        Want men ter wereld vint
        Menighen valsen Christen.
      
      
        De valse Christen schaer
        Die doet nu hier nu daar
        Wonder groot om verhalen
        Waart dat mogelijk waar.
        D'iutvercoren eerbaar,
        De zonden zij doen dwalen.
      
      
        Wie u doet dwalen hij
        Mag wezen wie hij zij
        Zijn oordeel zal hij dragen
        Den verleider hier bij
        Die en gaat ook niet vrij
        Hij salt namaals beklagen.
      
      
        Wel is het te klagen//jat,
        In deze dagen//kwaad
        T'menichvuldich verleiden,
        Zorge te dragen//staat
        Der slangen laghen//raad,
        End schalkheid te onderscheiden.
      
      
        Onderscheiden met moet,
        De gheesten kwaad of goed,
        Gheen wapen wij en voeren,
        Om kwetsen vlees en bloed
        Maar tegen overvloed,
        Gheesten die t'volck beroeren.
      
      
        Onder t'volck waren doch
        Valse Profeten, noch
        Zijn onder u zeer coene
        Leeraars, door wiens bedrog
        Ende vergistig soch
        Secten zijn in saysoene.
      
      
        Secten maken zij meest
        Die daar zijn zonder geest
        En vleyschelijck gedreven
        Maar gij elk die God vreest,
        Blijft in den rechten keest
        Der liefden Gods verheven.
      
      
        Blijft in der liefden Wet
        Gestadig in het ghebedt
        Laat u herte niet keren
        Van dijn heilig opzet
        Gij wordt een zalig let
        Aan het lichaam des Heren.
      
    
  