
    
      
        Tot u o God Vader gebenedijt,
        Die in den Hemel hoog verheven zijt,
        Zo roepen wij ootmoedig al te samen
        Vergadert hier in uwen heiligen name,
        En bidden u zeer hertlijck met aandacht,
        Neem doch op ons bidden en smeken acht.
      
      
        Doet ons bijstand, o God vriendelijk en zoet,
        Tot onze hulpe u als nu doch spoed,
        Geeft dat wij u woord en Hemelse lere,
        Vruchtbaarlijk horen en verstaan o Here,
        Zegent en vernieut ons minst ende meest,
        Door de gaven van uwen heyl'ghen Geest.
      
      
        Alleen in u staat ons hulpe voorwaar,
        Die wateren des levens zuiver klaar,
        Als enen dauwe van den Hemel schone,
        Laat nu in ons dalen Here ydoone,
        Onze hert ende al ons inwendigheid,
        Tot vruchtbaar aarde door u kracht bereid.
      
      
        O onzen God almachtig ende sterk,
        neemt weg uit ons al wat verstoort u werk
        Plant u voort vast in onze herten binnen,
        Geeft dat wij u oprechtelijk beminnen,
        En als  bomen zeer vruchtbaar na u woord,
        Veel goede vruchten stedig brengen voort.
      
      
        Verhoord ons doch o Here Zebaoth,
        Barmhertig Heer ende genadig God,
        Zegen u woord wilt wasdom-rijcklijck geven.
        Stort in ons kracht om heylichlijck te lven,
        Op dat wij u dagelijks meer en meer,
        Door goede werken geven prijs en eer.
      
    
  