
    
      
        O God aenhoort dezen droeven zang,
        Mijn hert is ang,
        Om Ierusalem, wilt horen,
        Na haar staat alle mijn verlang,
        Ik ben zeer zwang
        Om Syon uitverkoren,
        Och mochte zij mijn, nu troosten fijn,
        Want ik hier niet//hoor dan verdriet,
        Van die mijn ziele verstoren.
      
      
        Komt hier, aenhoort, mijn droefheid groot,
        In mijnen noot,
        Mijnen geest is zo bange,
        Hoe zoudt ik u een lied met moed
        Nu zingen bloot
        Van des bruyt Zyons sanghen:
        Als ik op haar//denck openbaar,
        Zo zucht ik, ziet//met zwaar verdriet,
        Als een in het donker gevangen.
      
      
        Sing ik, o Heer, van u Goddelijk woord,
        Twert niet gehoord,
        Maar bespot van deze scharen,
        hoe en soud' mijnen geest niet zijn verstoort
        Van dit discoord:
        Ik ben in noot van baren,
        Hadd ik doch een, uit Zyon reen,
        Met wolken ik hier//God danken mocht ziet,
        Zo zoudt ik blijschap vergaren.
      
      
        Ghetrou sing' ik met David ziet,
        Hoe zoude ik het
        Daar droefheid is voor handen,
        Den Here na zin lied,
        Hoort dit bediet,
        Zo herte in vreemde landen:
        En daar Gods leer//niet en is in eer,
        Daar zijn stemme voort//niet en is in behoort
        Maar werd vermoort met, schanden.
      
      
        O Ierusalem, hoe soud' ik dijn
        Vergeten zijn:
        Is het dat ik u vergete,
        Zo moet den rechter hand van mijn,
        Vergeten zijn
        Hier boven hoog geheten,
        Want gij zijt rein//Gods bruyt certein,
        Gij hebt ook plein//Gods woord alleyn,
        Dit meucht gij wel vermeten.
      
      
        De tonge moet mij kleven aan
        Mijn wangen zaan
        Is het dat ik niet en denke
        Opu, o Syon, hoort mijn vermaan,
        Ik wou eer gaan
        Mijn lichaam voor u schenken,
        Eer ik zoudt dijn//vergeten zijn,
        Want gij doch zijt//mijn vreugd altijd,
        Niemand en mag u krenken.
      
      
        Troost mij, mijn God, mijn prinse blij,
        Want ik, hoort mij
        Gants droevig ben van gheeste,
        Met u moet ik eens rechten vrij,
        Waarom hebdy
        Mij hier gezonden meeste,
        Want ik voor zoet//krijg bitteren roet,
        Voor blijschap meest, enen droevighen geeste
        Tis nu eilaas mijn feeste.
      
    
  