
    
      
        Broeders en Zusters en vreest doch niet
        Al zijt gij gier in dit verdriet
        Al om Gods woord,
        Gij moet doch met ghewelde, ziet,
        Door de enge poort.
      
      
        Het rijke der Hemelen lijdt geweld,
        Gij zijt nu in de proeve gesteld,
        Als t'gout in het vier,
        De haren uws hoofd zijn al geteld,
        Weest doch goedertier.
      
      
        Al is het vlees gelijk een glas,
        De Here cannu sterken ras,
        In uwen noot,
        Blijft doch volstandig op dit pas
        Tot in den dood.
      
      
        En vreest doch niet gij kleine schaer,
        Het is de rechte waarheid klaar,
        Zijt dies wel vroed,
        Al vallet hier den vleze zwaar,
        Hebt doch goeden moet.
      
      
        Zo wie vast op den Here betrout
        Hij troost haar dik end menichfout
        Och vrienden, al is die vlees benout
        Door zijnen geest,
        Zijt doch onbevreest,
      
      
        Laat u lichten schijnen klaar,
        Al voor de wereld openbaar,
        Als gij zult staan,
        Al voor de wreede Tirannen daar,
        V oordeel omfaen.
      
      
        De grote stad is u bereid,
        Die zeer vol alder goede leit,
        Treet vromelijk aan,
        Zijn armen zijn wijt open ghespreyt
        Om u te ontfaen.
      
      
        Blijft tot den einde volstandig fijn
        Zo zal t'gheloove behouden zijn
        Bidt ende waakt,
        God en vergeet tot genen termijn,
        Die hem zo genaakt.
      
      
        Al zijn zij rasende, ende verwoed,
        Al om te storten u lieder bloed,
        Ia t'lichaem schent,
        Gedenkt dat de een vlees de ander doet,
        Dat neemt een endt.
      
      
        Ik hebt u geschonken uit liefden stout
        En begeer dat ghyt ten besten hout,
        Dit klein vermaan,
        Gods liefde die nemmermeer vercout
        Zal blijven staan.
      
    
  