
    
      
        Ioannes sprak met woorden zoet,
        Zo in Mattheo drie staat geschreven:
        Gaat doet oprechte vruchten der boet,
        Die tot zijn doopsel kwamen gedreven,
        Ia Christus zelve dat hoofd verheven,
        Sprak hier beneven, verstaat wel mij,
        Doet boet en betering in u leven,
        Want t'rijcke Gods is zeer na bij.
      
      
        En vertrekt met te worden vroom,
        Stellet niet uit van jare te jaren,
        Maar ziet hoe Christus den vijgeboom,
        Die schone stond versierd met blaren,
        Om dat er gheen vruchten op en waren,
        Na Schrifts verklaren, heeft hem vervloekt,
        Ziet toe, end wacht u voor zulk bezwaren,
        Dat hij ter ontijd u niet bezoekt.
      
      
        Den bijl is aan den boom gesteld,
        Gaat ons Ioannes ook gewagen,
        end wordt ter schanden neder geveld,
        Die in goed doen altijts vertraghen,
        Zij zullen t'noch jammerlijk verlagen
        t'Eewighen dagen in zwaar dangier,
        Bomen, die geen goe vruchten en dragen,
        Die zijn ghecondemneert in het vier.
      
      
        Daar den boom valt, t'zy suyt oft noord
        Waar hij valt daar zal hij liggen moeten,
        End als hij ligt, na des Heren woord,
        En is daar genen tijd meer der voeten,
        Doet enen rechten loop met uwen voeten,
        T'sal u verzoeten voor God hier na,
        En laat de wereld in haar zonden vroeden,
        En trekt met Loth uit Sodoma.
      
      
        Wilt gij met Iosua en Caleb fijn,
        Verlaten al Farao's tresooren,
        Zo moet gij staan in de woestijn,
        Tegen u vijanden achter en voren,
        V eigen vleeschs lust moet gij versmoren,
        Gods stemme horen, zeer vaylliant,
        End als een kind dan nieus herbooren,
        Om komen in het beloofde land.
      
      
        Wilt gij den engen weg treden schoon,
        Om in de nieuwe stad te geraken,
        Gij moet u aardse leden don,
        Wilt gij u woninge daar in maken,
        De vrucht des Geests moet gij ook smaken,
        In goede zaken gewillig zijn,
        V eigen leven moet gij versaecken,
        Voor God en baat gheen heilig schijn.
      
      
        En bedriecht doch u zelven niet,
        Wilt alle heilige schijnen mijden,
        Neemt exempel aan Sichem, ziet,
        Die hem om Dina liet besnijden,
        Maar t'smerte hem in korten tijden.
        Hij kwam in lijden, en doods tempeest,
        De Here zal u wel bevrijden:
        Indien gij hem van herten vreest.
      
      
        Meenet van herten, end met der daad,
        Of gij zoudt u zelven onteren,
        Want wat hevet dien vriend ghebaet,
        Die daar in kwam zonder Bruylofts cleeren,
        Hier meuchdy goed exempel leren,
        In zwaar verseren, is hij gedaald,
        Die onboetveerdich in het huis des Heren
        Komen, die worden alzo betaalt.
      
      
        Maar af te laten van zonden kwaad,
        Dat is voor God schoon offerhandt,
        Doet neerstigheid, na Paulus kan,
        Recht op u knieën end u traghe handen,
        Dat gij met t'oncruyt tot uwer schanden
        Niet en moet branden, dus wilt toezien,
        Een eeuwig wenen, knerssen der tanden,
        Dat zal den kwaden hier naar gezien.
      
      
        Prinse, u niet als de wereld stelt
        Verandert u door nieuwe zinnen,
        Al wordt gij hier in het vlees gekweld,
        Met enen slegde gedurig van binnen,
        Om wel voleinden des loops beginnen,
        Moetmen uit minnen, Christum gaan
        Die wereld, vlees, duivel, verwinnen,
        Zullen die eewighe kroon ontfaen.
      
    
  