
    
      
        Gods salichmakende genade groot
        De liefde Christi overvloedig
        Mitsgaders de vertroostinge minjoot
        Des heylichs geests voorspoedig
        In Christo o Iesu rein//zij u lieden gemeyn,
        Broeders en Zusters eendrachtig,
        S'vaders gheheylichede waarachtig.
      
      
        Hertgrondighe broeders en zusters net
        Laat u wandelinge nu wezen,
        Na t'Euvangelio Christo onbesmet,
        Zo uwen roep betaamt in dezen,
        Want Christus minnaar goed//met zijn precieuse bloed
        Heeft ons door sgeests vereente
        Ghewijt tot een heyligd' gemeente
      
      
        Want alzo is Gods wil end raad,
        Gelijk hij heilig is te allen stonden
        Dat wij ook heilig in alle onze daad
        Voor hem zullen werden bevonden,
        Zo hij zelve belijd//zijt heilig te aller tijd,
        Want ik ben heilig beseven,
        Dus volgt hem, weg, waarheid en leven.
      
      
        Volgt nu in heiligheid den vrede naar,
        Met een jeur zonder verflouwen
        Zonder welke heiligheid gesticht klaar,
        Niemand God eeuwig zal aanschouwen,
        dus alzo de Schrift verhaalt//wien des heiligheid faelt
        Is wijt van Christo verscheiden
        Elk zie wel toe van duister verleiden.
      
      
        Die meynt dat hij ghemeynschap heeft met God,
        Ende wandelt in duisternisse,
        die liegt doende met des waarheid gebod,
        Zo Ioannes zegt bij expresse,
        Aldus begeren wij//Christum te blijven bij,
        Zo hij wandelde voor elks ogen,
        Moeten wij ook te doene pogen.
      
      
        Niet zondigt hij, die blijft in God gheprent
        Maar die zondige boosheid bedrijven,
        die hebben God nooit gezien noch gekend,
        Maar het zijn al fugitijven
        Want die niet blijven recht//in den wijnstok gehecht
        Komen na Gods behagen,
        Gheen goede vruchten dragen.
      
      
        Mijn kinderens zeid Ioannes gewis
        En laat u van niemand bedrijghen,
        Wie gerechtigheid doet, gerechtig is,
        Maar wie zonde doet met dit liegen,
        die is uit s'duyvels zin//want hij van den begin
        Zondigt als leughenare,
        dus goed end kwaad, slaat niet te gare,
      
      
        Geen van Adams aangeboren oncruyt,
        En laat u vrieden in u rusten,
        Trekt heel d'onreynen rok der zonden uit,
        dood svleeschs begheerte met zijn lusten,
        Ende van nu voortaan//houdt Christum Iesum
        Als ook der wedergeboorte,
        Gaat dus henen door de enge poorte.
      
      
        Princelijcke leden Christi vermaard,
        Trekt u bruidegom te gemoete,
        Neemt ooit kruis last, want zo Christus verklaart,
        Zijn last is licht end zijn jok zoete,
        dus als verstorven graan//in den geest opgestaan
        Verblijd wilt gaan ter offerande
        O slachtschaepkens en vreest geen schande.
      
    
  