
    
      
        Paulus doet ons een goed vermaan,
        Tot Titum, daar wij merken,
        Dat alle die genomen aan,
        Hebben t'gheloove zaan,
        Moeten neerstich voortgaan,
        In alle goede werken.
      
      
        Al had gij een gelove zo groot,
        Dat gij bergen versteldet,
        End waart zonder de liefde bloot
        Ten baat u niet ter noot,
        T'gheloof is zonder werken dood,
        Hierom het niet en gheldet.
      
      
        Maar dat daar geld in Christo klaar,
        Is t'gheloove gestadig,
        D'welck niet en is verstorven zwaar
        Stil ende ledig, maar
        Dat neerstich is eenpaar
        Door de liefde weldadig.
      
      
        Tgeloove, dadig dag ende nacht,
        Door liefde in Gods geboden,
        Hebt gij dat vast in u gedacht,
        Gij zijt van Gods geslacht,
        Indien gij zijt met kracht,
        Des werelds lust ontvloden.
      
      
        Zo gij die lust der wereld blent
        Ontvloden nu misprijset,
        Door dat gij Christum Iesum kent,
        Al u neerstigheid went,
        Dat gij denkt diligent
        In u geloof bewijset.
      
      
        Bewijzen ook inder denkt men moet,
        Wetenschap, end in dezen
        Soberheid oft matigheid vroed,
        End in matigheid goed,
        Verduldigheid zoet,
        Met een Godzalig wezen.
      
      
        In der Godzaligheid noch zij
        De broederlijcke liefde,
        Daar toe gemene liefde vrij,
        Elk mag nu zien of hij
        Al dit rijkelijk bij
        Heeft, gelijk Petrus briefde.
      
      
        Petrus briefde wien in het getal
        Dit rijkelijk is beneven
        In sHeeren kennisse niet smal
        Hij vruchtbaar wezen zal,
        Maar die niet en heeft al
        Bij hem, is blind beseven.
      
      
        Blind is hij en tast met der hand,
        Van zijn voorleden zonden
        De reyninge schoon en playsant,
        Gaat al uit zijn verstand,
        Hierom broeders vailiant,
        Wilt neerstich zijn bevonden.
      
      
        Weest neerstich dan om uwen wei zoet,
        Ende verkiesen blijde
        Te bevestigen met werken goed
        Want als gij dit al doet,
        Niet zondigen onvroed
        Zult gij te genen tijde.
      
      
        Dit doende mijn vrienden autentijck
        Zo zal u lieden
        Werden bereid overvloedelijk
        Den inganck in dat rijk
        Des Heren magnifijck
        Amen, dat moet geschieden.
      
    
  