
    
      
        Och broeders al te samen,
        En zusters in den Heer,
        Gij die dracht Christi namen,
        Voegt doch na zijn leer.
      
      
        Laat uwe lichten lichten
        Al voor de mensen klaar,
        Wilt uwen naasten stichten
        Weest in het geloof vruchtbaar.
      
      
        Christus de Heer geprezen,
        Is onzen herder goed,
        Wilt goede schaepkens wezen,
        Al na zijn stemme doet.
      
      
        Laat u van Christo leren,
        Hij is ons meester reen,
        Wilt u voor hem verneren,
        En hem volgen alleen.
      
      
        Wandelt op Christi paden,
        Die naar hem zijt genoemd,
        De wereld wilt versmaden,
        Anders u niet en roemt.
      
      
        Wordt rein en reynder mede
        In liefden goed op groeyt,
        Zo blost gij in Gods vrede
        In alle deuchden bloeyt.
      
      
        Weest ootmoedig van herten
        End zachtmoedig van geest,
        Weest lijdtsaem in u smerten,
        In druk verduldig meest.
      
      
        Laat het u genoeg wezen,
        Dat gij voorleden tijd
        In zonden zeer mispresen,
        Versieren hebt subijt.
      
      
        Den vleze zot gestorven
        En de wereld met een,
        Door Christi kracht verworden,
        Zo leit een leven reen.
      
      
        Hebt liefd' onder malcandren,
        Volbrengt Christi gebod,
        In liefden zo wilt wandelen,
        Tis u geboden van God.
      
      
        Laat vrede bij u bloeien
        Vliet twist ende tweedracht,
        Wilt u tot deuchden spoeyen,
        Dient den Heer met macht.
      
      
        Hebt God altijd voor ogen,
        O broeders alle gelijk,
        Zo zal hij u verhogen,
        Hier boven in zijn rijk.
      
    
  