
    
      
        Hoort vrienden al gelijk,
        Gij die daar zijt geroepen
        Zeer autentijck
        Door den Porphetischen Geest
        De Genade staat open
        Wilt met vlijt tot hem lopen
        Deyr gehoorzaamheid meest
        In dit aersche foreest
        Zijt onbevreest
        Als Christelijk ingien,
        Gehoorzaam t'zijnder eren fier
        Wilt u tot hemwaert keren, hier
        Recht op de losse knieën,
        Slappe handen tot dien.
      
      
        Om op te rechten klaar
        Gehoorzaamheid wilt horen
        Des Geloofs eenpaar,
        Heeft God zijn soon ghesendt
        En sommige verkoren
        Tot Profeten al voren,
        En tot Apostels jent,
        Om te maken bekent
        Onder de Heiden blent,
        T'gheloove delicaat,
        Om elken te bewijzen vroed,
        Tnavolghen niet om volprijsen, zoet,
        En leren metter daad,
        Acht nemen op Gods raad.
      
      
        Voor God geld met ootmoed,
        Het gelove zeer reene
        Dat deur de liefde goed
        Is werkende voorwaar,
        Dats te merken allene
        Aan Abraham in het gemene
        Als Loth, Gods vriend eenpaar
        Was gevangen, dits klaar,
        Heeft hij uit liefden daar
        Zo men mag nemen acht,
        Met een weinig vaillande//net,
        Zijn leven daar te pande gezet,
        Wt vier Koningen macht,
        Verlost, deur s'Geloofs kracht,
      
      
        Laat ons Iohannus raad,
        Ook volgen al gelijke
        Voor ons Broeders verstaat,
        Ons leven laten hier
        En volgen autentijcke,
        Abraham publijcke,
        Als enen Vader fier,
        Want hij in zijn bestier,
        T'ghehoorsaemheyts dangier
        Volgde alzo men sach
        Daarom gerechtig vonden//snel,
        Zo de Schrift kan oorkonden//wel
        Door het vyerich gheclach
        Tot God men zulks vermach.
      
      
        Ongehoorzaamheid vliet,
        Aan Saul wilt eens merken
        Hoe hij (vaat dit bediet)
        Door ongehoorzaamheid.
        Eigen wijsheid ginck sterken,
        En verliet t'Gebodts werken
        Daarom hoort dit bescheid,
        zo Samuel verbreyt,
        Dede zo hij het uytlet,
        Tooverye zeer verdraeyt,
        Al die vlees en bloed volgen//naar
        Die slaan in Gods vervolgen//zwaar,
        Wie op vlees en bloed saeyt,
        Tvleesch verderven hij maait.
      
      
        Overtredinge kwaad,
        Naar Paulus gewagen,
        Heeft alzo men verstaat,
        Vergeldinge ontfaen,
        Zo men (werd om beslagen)
        Mag zien zonder vertraghen,
        En aan den man Gods zeer zaan,
        Doen hij zeer wijs beraen,
        Ontfinck door Gods vermaan,
        Een gebod naar t'bediet,
        Dat hij (leest de Schrift t'stater//klaar)
        Niet zoude nutten brood noch water//daar
        In het voyagie dus ziet,
        Wat hem daar is geschiet,
      
      
        Naar huis reizende rein
        Een oud Profeet naar dezen
        Is gekomen certein,
        Om hem verleiden daar
        En met loosheid mispresen
        Leugenachtig bewezen,
        Dat hij brood, water klaar
        Mochte nutten eenpaar,
        Hij geloofde voorwaar
        Maar kwam in groten noot
        Zo de Schrift gaat oorkonden ras,
        Van een Leeuw hij verslonden was
        Deur overtreden bloot
        Daar gestraft metter dood
      
      
        Dus schout der valsen raad,
        Gods voois wilt obedieren
        Tot Babel niet en gaat
        Doet naar s'Heeren bevel
        Wilt in gender manieren
        Hare afgoden vieren,
        Dat gij van den Leeuw snel
        Niet wordt verslonden fel
        Die gaat seere rebel,
        Rondom met groter nijt,
        Als Petrus ons vermaender//is
        Maar God die een bijstander//is
        In den becoorden strijd,
        Geeft uytcomste subijt.
      
      
        Maar al die dezen God
        Wil hebben tot een Vader
        Die moet (dits voor een slot)
        Mijden dat is onrein.
        Want God (als wijs berader)
        Vliet met zijn geest te gader,
        Den gheveynsden vyleyn,
        Dus en achtet niet klein
        Wat gemeenschap certein,
        Heeft Gods Tempel minjoot,
        Met den afgoden Tempel//kwaad,
        Alzo tot ons exempel//staat,
        Of het licht, klaar en bloot,
        Met die duisterheid groot,
      
      
        Laat lichten u licht schoon,
        Vrienden om verjolijsen,
        Voor de wereld ydoon
        Op dat zij altemaal
        V Hemels Vader prijzen,
        Wilt u in als bewijzen,
        Zonder aanstoot reaal,
        Deze t'geloof principaal
        Broeders in het generaal,
        Geen ergernisse en zijt,
        Maar bij Grieken en Joden//leeft
        Zo ons Paulus geboden//heeft,
        Loft nu den kwaden tijd
        Elk hem hier in wel kwijt.
      
    
  