
    
      
        Ik danke God almachtig van zijn genade zoet,
        End love hem van vreugden met sange,
        Zijn barmhertigheid blijft inder eeuwigheid goed,
        Dies en ben ik niet treurig noch bange,
        Want ik weet dat mijn God mijn Heer,
        Mij verlaten zal nemmermeer,
        Hope en troost beide tsamen,
        Laten mij niet beschamen.
      
      
        Christus is mijn hope mijn troost end mijn zaligheid,
        die mij verlost heeft met zijnen bloede,
        van duivel, sonderen heeft mij bereid,
        de wig die leidt mij ten eewigen goede,
        Hij is smal ende zeer benout,
        Maar die de beloften berout,
        Geschonken van God des vreden,
        Hij zal hem wel doortreden.
      
      
        Als Christus rijke was is hij arm geworden ziet
        Om ons (die arm zijn) rijke te maken,
        Hij is verlost van al zijn smarte ende verdriet,
        En wederom zijn glory te smaken,
        En zit in groter heerlijkheid,
        Zijn uitverkoren hij verleid,
        Die met hem zullen regneren,
        Eewelijck triumpheren.
      
      
        Christus als een onschuldig end onbevleckte lam,
        Is voor ons, arme zondaars gestorven,
        Waar door hij de vriendschap van zijnen Vader die gram,
        Op ons was, wederom heeft verworven,
        Hij heeft den weg open gedaan,
        Waar door wij tot den Vader gaan,
        Een genade niet om gronden,
        Heeft hij voor ons gevonden.
      
      
        Maar deze genade komt alle mensen niet toe
        Hoewel zij haar daar af hoog beroemen,
        Ioannes die beschrijft ons klaarlijk van Christo hoe
        dat hij is zijn eigendom is komen
        Maar de zijne legt hij voortaan,
        En hebben hem niet ontfaen,
        Maar die hem ontvingen alle,
        Gaf hij t'haren gevalle:
      
      
        Macht om te worden kinderen Gods, die in zijn naam,
        Geloven, ende niet zijn geboren,
        Wt den bloede, noch uit des vleeschs wil onghehoorsaem,
        Noch uit den wil des mans die verloren,
        end verdoemt is door Adams val,
        Daarom wie zalig wezen zal,
        Moet uit God geboren wezen,
        Door Christum nieuw verrezen.
      
      
        Voorwaar voorwaar spreekt Christus tot Nicodemum klaar,
        Wie niet en wordt geboren van boven,
        Hij en mag Godes rijke niet zien, dats openbaar
        Die anders leert wordt van God verschoven,
        Voorwaar voorwaar zeid Christus noch,
        Wie niet en wordt zonder bedrog,
        Omgekeerd als een kind cleene,
        Hij mist Gods rijke reene.
      
      
        Christus heeft zelve gesproken deze woorden plat,
        Men machse met geen gloofen verdraaien,
        Paulus zeid ook, zo wie op het vleze saeyt dat
        Hij van tvleesch heder berven zal maaien,
        Wat uit vlees geboren is,
        Dat is vlees, maar wat gewis,
        Geboren is uit den Geeste,
        Dat geeft smaakt fit te keeste,
      
      
        Die na den vleze levet zal sterven, maar zo wie
        Door den Geest doodet des vleeschs werken,
        Die zal leven, maar wie des vleeschs werken doet
        en zal Gods rijke niet aanmerken,
        Vleeschelijck te zijn ghesint,
        Dats de dood na Schrift bevind,
        Geestelijke ghesinthede,
        Dat is leven ende vrede.
      
      
        Een vleeschelijck mense van Gods Geeste niet smaakt
        Ende zo wie niet en heeft verkregen,
        Den Geest Christi door welken dat men om weldoen haeckt,
        Die is met Christo niet maar hem tegen,
        Gheen Christen maar een Antechrist,
        Die al Godes ghenaden mist,
        Om dat hij hem laat bedriegen,
        Door t'Serpents listig liegen.
      
      
        Deze woorden ende meer ander geven klaar uit
        Dat niet al die dragen Christus name,
        Christen werden bevonden, maar alleen Christus bruyt,
        Zal door hem daartoe wezen bekwame,
        Dats dat nieuw Ierusalem,
        Hij woont in haar, en zij in hem,
        buiten zijn toovenaers honden,
        Doodslagers leugenaars monden.
      
    
  