
    
      
        Ik bid u Hemelse Vader mijn
        Wilt mijn ghebedt ontvangen
        Wilt mijner doch genadig zijn,
        Al door de goedheid dijn,
        Toont mij u klaar aanschijn,
        Na u staat mijn verlangen.
      
      
        Mijn zonden, o Heer, berouwen mij zeer,
        Och wiltse mij vergeven,
        En vernieut mij noch altijd meer,
        Dat ik mij heel omkeer,
        Dat waar wel mijn begeer,
        Na uwe woord te leven.
      
      
        Maakt mij doch weerdig, o Heer jent,
        Een steen tot uwen Tempel
        Gefondeert op het fondament,
        Christum u Soon bekent,
        Dien gij hier hebt gesent,
        Ons tot een exempel.
      
      
        Den weg die hij is voorgegaen,
        Die valt mijn vlees zeer bange,
        Dus wilt mij Heer altijd bijstaan,
        In genen noot versmaen,
        Houdt mij op de rechte baan
        Dat bid ik u door sanghe.
      
      
        Kome mij te hulpe o Vader goed,
        Wilt mijn geloof vermeren,
        Een bloeyende rank uws wijnstoks zoet
        Maakt mij al metter spoed,
        Die na uwen wille doet
        dat is al mijn begeren.
      
      
        Wilt mij hier ook maken bekwaam
        O Here der heirscharen,
        Een lid te zijn aan u lichaam
        Gij dat haast, zo ik raam,
        Door u heilige naam,
        Wilt mij van t'quaet bewaren.
      
      
        In zonden ben ik ontvangen hier
        End ook daar in geboren,
        Mijn boze vlees en heeft gheen tier,
        Het houdt geern zijn manier,
        Helpt mij dat ik t'bestier
        Of t'is met mij verloren.
      
      
        O Heer, nu wilt mij geven raad,
        Wat zal ik doch beginnen?
        Mijn vlees is genegen tot kwaad,
        De Geest dat wederstaat,
        Ik roep tot u om baat,
        Dat ik t'mochte overwinnen.
      
      
        Weest niet verslagen, leden teer,
        Ik zal u haast ontladen,
        Al stelt hem u vlees zeer hart te weer,
        Drucket doch altijd neer,
        En schickt u na mijn leer,
        Ik zal u niet versmaden.
      
      
        Van tvleesch u niet verwinnen laat,
        Nu, noch tot genen tijden
        Ik zal u haast komen te baat
        Mijn woord stelt u de maet,
        Besiet wat daar in staat,
        Dat zal u doen verblijden.
      
      
        Merkt wat haar werd belooft gewis,
        Die hier tvleesch overwinnen,
        Zij zullen ontfaen de kroon gheris,
        Dus weest blijde en fris,
        Daar vreugd zonder eynd' is,
        Die gheen mens en kan verzinnen.
      
      
        Dus strijdt volherdich tot der dood,
        Ik zal u niet verlaten,
        Maar helpen u uit aller noot,
        Wt rechter liefden bloot,
        Door barmhertigheid groot,
        Wilt dit in u herte baren.
      
      
        Ik zal cieren, met cleeders wit,
        Die hier volherdich strijden,
        Dus door t'gheloof, waakt ende bidt,
        V zal gebeuren dit,
        Dat gij op mijn stoel zit,
        Zonder einde noch tijden.
      
      
        Troost u met des beloften rein,
        O Gij mijn uytvercooren,
        Mijn goed zal u worden ghemeyn,
        En acht doch dit niet klein,
        In mijn rijk certein,
        Daar zult gij vreugd oorbooren.
      
      
        Die dit lideeken heeft gesteld,
        Ende eerstmaal ginck dichten,
        Wordt van zijn vlees seere gekweld,
        Den geest doet het ook geweld
        Zijn lust ter nedervelt,
        O Heer door u verlichten.
      
    
  