
    
      
        Rist uit de slaap, wilt vreugd bedrijven
        Mannen ende wijven, door Christus woorden zoet,
        Laat nu zijn woord oprecht in u beklijven,
        Wilt bij Christi blijven, ons zaligmaker vroed,
        Die neder is gekomen met snelder spoed,
        Van den vader gemene, want hij heeft ons allene
        van zonden verlost, al door zijn dierbaar bloed.
      
      
        Wilt u in Christo verjubileren,
        Zonder cesseren, en wilt van hem niet gaan
        Maar wilt in zijn woord vrolijk triumpheren,
        Acht geen persequeren//Christus zal u bijstaan
        En met zijn heilig woord, uit liefden zaan,
        Wil hij u verzaden, wandelt recht in zijn paden,
        Hij is minnelijk in al zijn vermaan.
      
      
        Komt alle tot mij, spreekt Christus verheven,
        En wilt hem aankleven, in alle uwen noot,
        Want hij wil u om niet uit liefden geven
        Het eewich leven//dus wilt klein ende groot
        Zijnen Naam belijden, in alle wederstoot,
        Maar wilt op Christum denken, u en mag niemand krenken
        Duivel, noch helle, somde, noch de dood.
      
      
        Hij is voor ons gestorven, uit charitaten
        En tot onzer baten//is hij verrezen klaar
        Dus wilt zijn woord oprecht uit liefden vaten
        En dat ook niet verlaten, om geen tormenten zwaar,
        Want hij heeft ons gheschoncken van herten eenpaar
        Zijn woord uit rechter minnen//om dat gij zoudt verwinnen
        Die u daarom verdrijven openbaar.
      
      
        Wilt nu den Prinse uit liefde ontvangen
        Zonder verstrangen//t'is Christus excellent,
        Ende wilt zijn woord uit liefden aanhangen,
        Zo en kan u niet prangen//toekomende torment,
        Want hij wil u bewaren in het aardse convent
        Dus wilt tot hem keren//en zijn liefde vermeren,
        En wilt bij hem blijven tot in den endt,
      
    
  