
    
      
        Een heerlijke kroon is nu te winnen,
        Elk mag gen bereyen hier toe,
        Ende met groter neerstigheid beginnen
        Af te leggen dat hem maakt moe,
        Want niemand en machse ontvangen,
        Ten zij dat hij vroom strijd,
        Ende Christum belijd,
        Dies acht wel op u gangen.
      
      
        Het vlees moet gij te buiten treden,
        En vlieden de lusten der jonkheid al,
        Tegen Koningen en Prinsen mede,
        Moet gij strijden groot ende smal,
        Egypten moet gij verlaten,
        Ende worden Farao's vijand,
        Wilt gij komen in het goede land,
        Druk ende armoe moet gij aenvaten.
      
      
        Onder Christus banier, moet gij u vergeven
        En trekken vrijwillig met hem in het veld,
        Stelt voor de waarheid, lijf, goed ende leven,
        Steunt zo het rijk Gods in met gewel
        Want wie verwint, wilt horen,
        Die zal de kroon ontfaen,
        In de eeuwige vreugde gaan,
        Al met Gods uytvercooren.
      
      
        Peynst om de vreugd die eewich zal duren
        Die God zijn uitverkoren beest bereid,
        En om die Goudtstadt, met Iaspis mueren
        Die met twaalf fondamenten leit,
        En na de vreugd in dezen,
        Die gheen ore en heeft gehoord,
        Zo Paulus oorboort,
        Alle druk zal zijn genezen.
      
      
        In deze vreugd wilt door t'gheloof verblyrn
        En niet achten op t'ghene dat gij ziet,
        Want het kan zo haast gedijen,
        Dat des werelds vreugd omkeert in verdriet
        Wat salt doch profiteren,
        Al des werelds hoge moet,
        Met haar weelden schat en goed
        Als zij verschijnt voor den Heer der Heren.
      
      
        Laat toch zulks niet van u zijn bedreven,
        Dat gij de swase maagden slacht,
        Die in haar dwaasheid zijn gebleven,
        En hebben niet op den Heer ghewacht,
        Ziet hoe zij zijn verlaten,
        Ende bleven buiten staan,
        Al clopten zij stontelijck aan,
        Teen mocht haar al niet baten,
      
      
        Die die liedeken eerst maal dichte,
        Zijn wens is (dat weet de Heer)
        Dat hij een iegelijk zo mocht stichten,
        Dat zij van boosheid keerden weer,
        En oprechte boet bewezen,
        Alzo de Schriftuur leert,
        Want kwaad tot goed bekeert,
        In een nieu wandelinge verrezen.
      
    
  