
    
      
        Ik moet o Heer u loven,
        Al in dat herte mijn,
        Gij hebt gezonden van boven,
        Een heylsame medecijn,
        Daar wil ik in verblijden
        O Heer nooit sulcken maar,
        End stellen alle droefheid bezijden,
        Overcomt mij druk oft lijden,
        Ten dunk mij zijn niet zwaar,
      
      
        Ter dood ligge ik doorsteken,
        Geslagen en zeer ghewont,
        Vol zweren end onrein gebreken,
        O Heer maakt mij gezond:
        Niemand mag mij genezen,
        Dan gij alleen O Heer,
        Verlost mij nu uit dezen,
        Laat mij voortaan u vrezen.
        Dat is al mijn begeer.
      
      
        Gij hebt mij opgenomen,
        Daar ik lach gewont versmacht,
        Ende op den weg der vromen,
        Hebt gij mij o Heer gebracht,
        In het begin ben ik getreden,
        Tot t'volcomen hoop ik te gaan,
        Al na de stad van vreden,
        Daar Esdras heeft beleden,
        O Heer wilt mij bijstaan.
      
      
        Als ik mij nu stelle te werke,
        Te doen dat u behaagt,
        Zo vinde ik alle de sterke,
        Die stout zijn, en onvertsaecht,
        Zij dreigen mij te bestrijden,
        Met water zweert en vier,
        En met ander lijden,
        om mij te doen afglijden,
        Dat is al haar manier.
      
      
        O Heer zijt mijns gedachtig,
        Het schepsel uwer hand,
        Van mij zelven ben ik niet machtig,
        Doet mij dan Here bijstand,
        Wat zonde ik komen bedrijven,
        Die ellendig is ende naakt,
        Laat u woord in mij beklijven,
        Ende uwen Geest mij drijven,
        Daar heb ik lang na gehaakt.
      
      
        Wilt mijn geloof vermeren,
        Dat doch mijn schild moet zijn,
        Laat mij tsweert des geests useren,
        En volgen de rechte lijn,
        Zo en mag mij niemand deren,
        Al zijn zij zeer menichfout,
        Die hen tot mywaerts keren,
        Vanden rechten weg willen weren,
        V gratie Heer op mij dout.
      
      
        Mijn vlees zeer boos van aarde,
        Wilt doen al zijn begeert,
        Tis kloek als d'onvervaerde,
        Met zijne lusten expert,
        Om tegen den geest te strijden,
        Meynt te behouden t'velt,
        Het moetet laten glijden,
        End wijken heel te sijden,
        Zijn macht werd tonder gesteld.
      
      
        En wilt mij niet begeven,
        Gij diet al hebt gemaakt,
        Die de aarde doet beven,
        De bergen roken als gij ze raakt,
        Gij zijt zeer groot van krachten,
        Wilt mijn beschermer zijn,
        Laat uwe Wet in mijn vernachten,
        Stelt ze altijd in mijn gedachten,
        Dats mijn Ziele een medecijn,
      
      
        Lof Prinselijk vader verheven,
        Die alle herten bekent,
        de doden geeft gij leven,
        O Heer blijft mij ontrent,
        Laat mij van u niet keren,
        Mijn borcht en ook mijn steen,
        O Heer wilt van mij weren,
        Dat mij zoude mogen deren,
        Gij zijt mijn hulp alleen.
      
    
  