
    
      
        Heft op u hart opent u oren,
        Gij haar volk end traag in het verslaan
        Wilt uwes Gods stemme nu horen
        End zijn geboden gade slaan.
      
      
        Ik ben (zeid hij) u God end Here,
        Die u hebbe gemaakt gants vrij,
        Van t'jock twelck u beswaerde seere,
        Hebt gheen andren God neven mij,
      
      
        Laat u gheen beeld maken noch snijden
        Van enig dinck in het aardse dal,
        Zo gij die eert t'eenighen tijden,
        Vwe God zeer jeloers zijn zal,
      
      
        Ijdelijk zijnen naam geprezen,
        Zult gij niet nemen in den mond,
        Want hij zal niet onschuldig wezen,
        Die dien misbruyckt t'eenigher stond.
      
      
        Arbeid zes dagen, end met lusten,
        Viert den zevensten Gods woord smaakt,
        Want God wild' op dien dag zelf rusten,
        Van t'werck dat hij hadde gemaakt.
      
      
        Vader en moeder zult gij eren,
        Op dat gij langh' in voorspoed leeft,
        End op aarden zeer meucht vermeren,
        Die u God tot den Herberg geeft,
      
      
        Doodslag end toorne zult gij mijden
        Al oncuysheyt vliet end afbreeckt,
        Steelt niet al most gij gebrek lijden,
        Gheen vals getuigenisse spreekt,
      
      
        Van begeren zult gij u wachten,
        Des naasten huis end wijf nu voort,
        Na zijn knecht oft vee wilt niet trachten
        Noch na al dat hem toebehoort.
      
      
        O God u woord zeer groot van machten
        Luid claerder dan enig metaal,
        Geeft ons de ghenaed' ende krachten,
        Om dit te houden al te maal.
      
    
  