
    
      
        Vt de diepten, o Here,
        Mijner benauwdheid groot,
        Roep ik tot u gaat seere,
        In mijnen angst end noot,
      
      
        Heer wilt mijn stem verhoren,
        Want het nu tijd zijn zal,
        Laat komen tot u oren,
        Mijn klachtig bidden al.
      
      
        Wilt gij met ernst de zonden,
        Toerekenen voortaan,
        Wie kan t'eenighen stonden
        In u oordeel bestaan:
      
      
        Maar gij wilt Heer vergeven,
        De zonden minst en meest,
        Dies zijt gij in dit leven,
        Zeer bemint end ghevreest.
      
      
        De Heer wil ik verwachten,
        Mijn ziel staat altijd voort
        Op hem, met ganscher krachten
        Hoop ik vast op zijn woord.
      
      
        Mijn ziel verwacht lankmoedig
        Van de een nacht wake zwaar,
        Tot dat de ander komt spoedig,
        End de dag op staat klaar.
      
      
        Dat Israel vast bouwe
        Op God de hope fijn:
        Want vol ghenaed end trouwe
        Is de Heer end God mijn.
      
      
        Hij is het die onbezweken
        Israel gants bevrijd,
        Van zonden end gebreken,
        Die hij met een schelt kwijt
      
    
  