
    
      
        Wilt gij wezen een Oorlogs man
        Een Kamper ende Ridder des Heren
        Laat u tekenen doet wapen an
        Strijden end vechten moet gij leren.
      
      
        Want wij en hebben hier genen strijd
        Tegen ons vlees en bloed allene,
        Tegens de hoogheid des werelds wijt,
        Moeten wij vechten in het gemeen.
      
      
        Tegen Keizer, Coninck, Vorsten groot,
        Al die de duisterheid regieren,
        Moeten wij kampen tot in den dood,
        Oprechten vroom Christus banieren,
      
      
        De schalkheid veel argher dan fenijn,
        Der gheesten die in de locht werken,
        Moeten wij ook bevechtende zijn,
        Haar loofheyt end bedrog aanmerken,
      
      
        Zij zonnen teeckend end wonder doen,
        En door een schijn der waarheid liegen,
        Die haar niet vast aan Christum hoen,
        die zullen zij alle bedriegen,
      
      
        Dus laat ons hopen met goed verdrag,
        Verlatende ons quaey manieren,
        Op dat ons God in den kwaden dag,
        door zijnen geest mag wel bestieren.
      
      
        In een lichaam der zonden subject,
        Woont met Gods Geest vrij van geschille,
        Noch in gheen ziele hij in en trekt,
        Onghehoorsaem en kwaad van wille.
      
      
        Maar die Christum zoeken vroeg en spa
        Om dienen zonder te cesseren,
        Zal hij ontvangen en vrijen van sa,
        Indien zij hem niet en temteren.
      
      
        Aandoen zal hij haar zijn wapen sterk,
        daar mede hij het al heeft verwonnen,
        Ende moed geven want tis zijn werk,
        Victorie zal hij haar jonnen.
      
      
        Dus staat, weest vroom in al u gevecht
        Omgort u lenden met der waarheid,
        doet aan dat pansier goed end oprecht,
        de gerechtigheid zonder swaerheyt,
      
      
        Weest gheschoeyt aan uwe voeten wel,
        Met d'Euangelium des vreden,
        Om te lopen als een bode snel,
        Boodschappen Gods ghenadicheden.
      
      
        Neemt aan t'gheloove tot een schild,
        Tegen den duivel onmanierich,
        Waar me gheblust worden en gestild,
        Alle zijn scherpe pijlen vyerich,
      
      
        Den Helm der zaligheid wilt noch voort
        Cloeckelijck op u hoofd ook stellen
        Grijpt dat zweert des Geests dwelc is Gods woord,
        Om u vijanden me te vellen,
      
      
        Draecht Christus teken dat rode kruis
        Trekt willig uit met hem te velde,
        Lijdt, smaad, druk, noot, angst, met confuys,
        Neemt zo zijn rijk in met ghewelde.
      
      
        Wilt lopen kloek met verduldigheid,
        Lijdtsaem zonder enig verlangen,
        In den strijdt die u God leit,
        Dankt, looft, prijst hem met blijde sangen.
      
      
        Wilt roepen, smeken, bidt in den geest,
        End houdt goey wake te allen stonden,
        Vlucht niet om druk lijden of tempeest,
        Een oprecht Ridder werd gij gevonden.
      
      
        Want die uit dit strijden wijken al,
        Die en zullen God niet behagen,
        Maar die volstandelijk vechten zal,
        Tot in den dood zonder vertsaghen,
      
      
        Afwassen zal men zijn tranen zwaar,
        Zijn lijden dat werd al genezen,
        Blinkende klederen wit ende klaar,
        Zal hij aandoen end blijde wezen.
      
      
        Een krone met groter melodie
        Zal Christus op zijn hoofd ook geven,
        Dat werd zijn loon en zijn soudie,
        Hier boven nu in dat eewich leven.
      
    
  