
    
      
        Beminde broeders geprezen,
        End zusters in Christo zoet,
        Wilt doch vrijmoedig wezen,
        In d'aengenomen waarheid goed,
        Om vast daar in te blijven,
        Al den tijd uws levens lank
        Laat u daar niet van drijven,
        Al soumen u ontlijven,
        Gaat altijts voort den rechten ganck,
      
      
        Maar het is te beklagen,
        Dat de gene diet kruike zwaar,
        Op nemen om te dragen,
        Om Christum te volgen naar
        Ende de waarheid reene
        Willen zijn onderdaan,
        Op haar woorden gemene,
        Nemen zij som acht zo cleene,
        Dat zij haar dikwijls ontgaet.
      
      
        Dus vind ik mij gedrongen,
        Een liet te dichten uit schrifts verhaal
        Hoe dat elk een zijne tongen,
        Bewaren ende regeren zal,
        Op dat hij niet in oneere,
        daar deur en kome zaan,
        Maar loven end danken seere
        Den almachtigen sterken Here
        Voor zijn goedheid an ons gedaan.
      
      
        Die Here zoet is gebleken,
        Zeid van mijn woorden delicaat,
        Wilter altijd afspreken
        Thuis, en als gij overweg gaat,
        Want David gaat gewagen,
        dat men van Godes wet,
        Zoudt spreken nacht ende dagen,
        Zonder daar in te vertragen,
        End zijn lust daar in hebben net,
      
      
        Petrus zeid niet accoorde,
        Is het dat daar iemand spreckt,
        die spreke als Gods woorde,
        dat tot stichting des naasten strekt,
        Want alle onreynicheden,
        En zij onder ons genaamd,
        Zotten klap noch spotternys zeden,
        Maar all aangename reden,
        End dankzegginge veel meer betaamt
      
      
        Alle die niet en bedwingen,
        Haar tongen na Schriftuers raad,
        Rechten aan vele dingen,
        Die in brengen groot kwaad,
        Haat, nijt, tweedracht, onvrede,
        Laster end schandale groot,
        Maken zij in menighe stede,
        Maar dat men zijn tonge besnede,
        Ten ware dikmaal gheen noot.
      
      
        Die uitvaart onvoorzichtig,
        Oft snatert, Steekt als een zweert,
        Der wijzen tongen stichtig,
        Haar redene is begeert,
        Den mond der wijzen geven,
        Goeden raad tot aller tijd,
        Dat Goud is Perlen beneven,
        Maar een wijzen mond verheven
        Is een edel cleynoody verblijd.
      
      
        Woorden tot sijnder tijd ydoone,
        Gesproken met soeter tale fijn,
        Als vergulden applen schone,
        In zilveren schalen zijn,
        Een wijs man beit zo lange,
        Tot dat hij zijnen tijd ziet,
        Maar een haastig zot stranghe,
        Vaart straks uit met den ganghe,
        Hij kan zijn tijd verbeiden niet.
      
      
        De lippen der zotten bringen,
        In twist ende gepijn,
        D'oorblasers wilt niet ghehinghen,
        Valse tongen te vervloeken zijn,
        Want zij verdorvender vele,
        Die daar hadden goeden vree,
        Met Paulo ik niet verheele,
        Maar zegge met luider kele,
        Kwaad geklap verderft goe fee.
      
      
        Elk zij doch snel in het horen,
        Maar traag om spreken mij wel verstaat
        Want daar veel woorden geboren,
        Zonder zonde niet toe en gaat,
        Die bewaard zijnen monde,
        Zijn ziele van angst behoed,
        Wie snel is t'elcken stonde,
        Om te spreken hoort wat ik oorkonde,
        An enen zot is meer hope goed.
      
      
        Gij betuynt uwe goeden,
        Waarom maakt niet veel meer gij
        Vwen mond als de vroeden,
        Deuren end grendelen vrij,
        Gij wekt u goud end zilver puere,
        Waarom ook niet op elk pas,
        V woorden zo wel ter cuere,
        Waar veel woorden zijn t'elcker nie,
        Daar hoort men de zotten ras
      
      
        Alle geslachten der dieren,
        Zee wondren end slangen fel,
        Canmen temmen end regieren,
        Maar de tonge en canmen niet wel
        Temmen ten genen fijne,
        Want zo Iacobus zeid,
        Zij is onrustig kwaad van pijne,
        End vol doddelijck fenijne,
        Een wereld vol ongerechtigheid,
      
      
        Wie t'leven wil beminnen
        End goede dagen na Davids raad,
        Die moet wilt dit verzinnen,
        Zijn tonge bedwingen van t'quaet,
        End zijn lippen daar beneven,
        Van alle ongerechtigheid,
        Die dit niet en doet ter degen,
        Zijn Godsdienst die hij wil plegen,
        Zeid Iacobus is ijdelheid,
      
      
        Dus in alder manieren,
        Wilt u tonge bedwingen dan,
        Want die in woorden met faeljeren,
        Dat is een volkomen man,
        V sprake wilt bespringen,
        Met fout in vriendelijkheid,
        Vwe tonge zo bedwingen,
        Dat gij in alle dingen,
        Antwoorden condt met bescheid.
      
      
        Oorlof vrienden gemene,
        Waar gij zijt in steden oft land,
        En achtet dag niet cleene,
        Maar ziet het in met verstand,
        End wilt doch voor mij vyerich,
        Bidden den Here werd,
        Dat hij mij make manierig,
        Door zijn goedheid goedertierig
        Mijn mond regiere zo hij begeert.
      
    
  