
    
      
        De Winter is vergangen,
        Ik zie des Meis virtuyt,
        Ik zie de lovers hangen,
        De bloemkens staan in het cruyt,
        Zeer wijt dat zij ontluiken,
        Zij staan in haar saysoen,
        De kruiden lustig ruiken
        De Mei staat schoon en groen.
      
      
        Ik mein de mei met dezen
        Die de wereld niet en ziet,
        Dat is t'gheloof geprezen.
        Cruyt, Gras, en mein ik niet,
        Maar alle vruchtbaar ranken,
        Wt Christum den wijngaard,
        Die God loven en danken,
        Dat zijn druiven vermaard.
      
      
        De vijchboom staat ontloken
        Met botten uytghebloeyt,
        De wijnsock zoet van roken
        Zeer vruchtbaar dat hij groeyt,
        Gods uitverkoren zongen
        Daar een zeer zoet akkoord,
        Met nieu gelovige tongen,
        Soeter sanck was nooit gehoord.
      
      
        Mijn Geest verjubileerde
        Van dezen lof gesanck,
        Mijn hert hem ommekeerde
        En gaf God wijs en dank,
        Doen ginck ik mij vermeien
        In Syons hof playsant,
        En zocht mijn lief met schreien,
        Dat ik te Ierusalem vandt.
      
      
        Ik gaf hem mijne trouwe
        De Bruidegom triumphant
        Hij nam mij tot zijn vrouwe,
        Stak een rinck aan mijn hand,
        Wie zoude groter vreugde
        Doch mogen spreken uit,
        Hij riep, dies ik verheugde,
        Komt dochter, lieve bruyt.
      
      
        Komt hier mijn bruyt, mijn schone,
        Aanziet nu des contrei,
        Ontvangt nu uwe krone,
        En maakt niet meer geschrei
        Gij moet, o schone roze,
        Onder de doorens fel
        Wassen een kleine pose,
        En lijden groot gekwel.
      
      
        Vna boven uit den hogen,
        Werd gij mijn bruyt bespoeyt,
        Hoe kan de boom verdrogen
        Daar de fontein op bloeyt,
        Wind, koude, vier, noch hetten
        En grijpt aan hem gheen stad,
        Gheen dinck en mag hem letten
        Van hem en valt gheen blad.
      
      
        Op zeven bergen pleinen
        Stonden roos en lelyen goed,
        En ook zeer veel fonteinen
        Vol melk, en honig zoet,
        Ik hoorde boven Muzieke
        Zingen, met zoet geluid,
        De edel bruyt Cantijcke
        Dat tortel duyfken ruit.
      
      
        Mijn tong mag niet vermonden
        Tverstant is veel te klein,
        Gheen mens en macht doorgronden,
        Die schone vreugd ghemeyn,
        Als mij mijn lief ontmoete,
        Die hem tot mij waertde,
        Lieffelijck hij mij groete
        Met enen cus des vre.
      
      
        Een druiven koffer pleine,
        Is mijn vriend delicaat,
        Een buffel Myschen reine,
        Een appel hof granaat,
        Zijn ogen als duiven ogen,
        Ons bedde groenet fijn,
        tehuis Balken, zonder drogen,
        Ceder, en cypressen zijn.
      
      
        Tot Saron wast een blomme,
        Een roos in het zoete dal,
        De wreede doorens kromme
        Steken haar over al,
        De Zonne kwam haar pijnen,
        Steken als brand en gloed,
        Maar schadu doort omschijnen,
        Maakte haar smerte zoet.
      
      
        Zijn aanschijn is zo rustig
        Als vruythof vol belant,
        Zijn lippen als rozen lustig
        Van Myrthen bloeyt vayliant,
        Zijn handen, wilt dit horen,
        Als gouden ringen jent,
        Vol turkoysen, als yvooren,
        Is zijn lichaam pertinent.
      
      
        Hij is in minder herte,
        Gedrukt als zegel bloot,
        Noot, ancxt, pijn, druk, of smerte,
        Zweert, honger, vier noch dood
        En zal mij mogen scheiden.
        Als hij mij bijstand doet,
        Dus wil ik hem verbeiden
        Bewaard Heer mijnen voet.
      
      
        Prinse God van hier boven
        Vader, Soon, Heilige Geest
        T'is recht dat wij u loven,
        Gij die ons ziel geneest,
        O Heer wilt mij sterken,
        In alle lijdens noot
        O God wilt in mij werken
        Volstandigheid ter dood.
      
    
  