
    
      
        Vader in der eeuwigheid,
        Na u heb ik zeer lang gebeid,
        Komt mij te hulp o God mijn Here,
        Versterkt mij doch want ik ben teer,
        Geeft mij u woord recht te verstaan,
        In gender noot wilt mij afgaan,
      
      
        Ik bid u Heer met gantser macht,
        Wilt mij bewaren dag ende nacht,
        Voor dezen bozen vijand kwaad,
        Die als een Leeuw rondom mij gaat,
        Behoed mij door alle valsen schijn,
        O Heer wilt doch mijn leidsman zijn,
      
      
        Verbeid niet lang o Here zoet,
        Om mij te troosten u doch spoed,
        Mijn Vlees is zwak ende zeer krank,
        O Heer vordert doch mijnen ganck,
        Dat ik u paden recht mag treen,
        Daar heb ik u Heer om gebeen.
      
      
        Ik ben zeer krank en daar toe broos,
        Van mij zelfs heb ik niet goeds altoos,
        Dus doet mij Heer, doch nu bijstand,
        V liefde in mijn herte plant,
        Heer stuert mij op de rechte baan,
        Met uwen Geest wilt mij versaen,
      
      
        Wijst mij u wegen Here goed,
        Leert mij u paden met der spoed,
        Leit mij in uwer waarheid klaar,
        Dat bid ik u Hemelse Vaar,
        Om uwes naams wille o Heer,
        Zijt mijn misdaad genadig zeer.
      
      
        Mijn zonden zijn zeer meenichvult,
        O Heer vergeeft doch mijne schuld,
        Alleen heb gezondigd hoort,
        Voor u, Vader weest niet verstoort
        Och Heer mijn God en straft mij niet,
        Al met u gramschap van mij vliet.
      
      
        Ijdelheid ende leugens zij,
        Heer laat die verre zijn van mij,
        Armoed noch Rijkdom geeft mij niet,
        Met nu genade mij begiet,
        Laat alle gheveynstheyt van mij vlien,
        Laat uwen wil in mij gezien.
      
      
        O Heer maakt mij doch bekwaam,
        Tot een lid aan uwen lichaam,
        Een steen van uwen tempel net,
        Dat ik hier toe mag zijn gezet
        Een rank Heer van u wijngaard zoet,
        Dat ik in liefden groeien moet.
      
      
        O Prinse God u moet lof zijn,
        Reinigt t'hert ende nieren mijn,
        Besprenckt mij Heer met Isoop schoon,
        Ontfanckt mij in des Hemels troon,
        O God gij die alleen zijt groot,
        Geeft mij sterckeyt tot in den dood.
      
    
  