
    
      
        Ik roepe uit luider kele,
        Tot u o Heer mijn zonden zijn vele,
        Zij vallen mij zo zwaar
        Als ik ze voor u vee heele,
        Zo sterf ik onder haat.
      
      
        Zij gaan mijn hoofd te boven
        Gelijk den rook gaat boven den oven,
        Zij zijn een duister zwerk,
        Laat donker mist zijn verschoven,
        O klare Zonne sterk.
      
      
        Wast mij van mijne zonden,
        Op dat ik rein mag zijn bevonden,
        Met Isop reinigt mij,
        Geneest mijn stinkende wonden,
        Zo wordt mijn ziele blij.
      
      
        Ik roepe met bitter pijne
        Tot u, mijner zielen medecijne,
        Helpt mij uit dit ellent
        Laeft mij met uwen klaren wijne,
        Want gij mijn krankheid kent.
      
      
        Wilt mij doch honger geven
        Om t'eten op dat ik mag leven
        Van u o Hdemels brood,
        V heilige woord verheven.
        Bevrijd mij van den dood.
      
      
        Wilt mij ook dorstig maken,
        Op dat ik twater mag smaken,
        Wt des levens fontein,
        Met lust daar na vyerich haken,
        Om verzaad te worden plein.
      
      
        O Here wilt ons recht leiden,
        Wij zijn die schaepkens uwer weiden,
        Gij zijt ons herder fijn,
        Wilt ons daar toe bereiden
        Dat wij uws weerdig zijn.
      
      
        Gij zijt die rechte deure
        Mijn sterkte end vaste meure
        Mijn schild die mij bevryt,
        Laat mij doch sterckheyt gebeuren
        In dezen kwaden tijd.
      
      
        Gij zijt mijn vreugd mijn leven
        Mijn steenrots end vaste borg verheven,
        Mijn eewich fondament,
        Gij hebt mij van vrees en beven,
        Bevryt en om gewend,
      
      
        Gij zijt een fonteynader
        Waar door wij komen tot den Vader,
        Gij zijt ons voorghegaen,
        Bewaard ons allegader,
        Op uwe rechte baan.
      
      
        Gij zijt die morgen Sterre
        V klaarheid licht zo verre
        Daar door ben ik verlicht,
        Ik lach in duisterheid verre
        Doen gaaft gij mij t'gesicht.
      
      
        Mijn advocaat bekwame
        Ik roep den Vader an door uwen name
        Gij zijt ons middelaar
        Bewaard mij arm eenzame,
        Ik beken mijn zonden zwaar.
      
      
        Ik roepe vroeg ende spade,
        Om barmhertigheid troost end genade
        Van uwen ghenaden stoel,
        Bewaard mij o Heer van den kwaden
        Bevrijd mij van den poel,
      
      
        Wilt mijn voorspraak wezen,
        Door u is de verzoening gheresen,
        End door u dierbaar bloed,
        Zijn onze qualen genezen,
        Door uwe liefde gaat,
      
      
        Wij waren uwe vijanden,
        maar gij hebt ons verlost uit sdoots banden
        End uws Vaders wil volbracht,
        Bewaard ons hier voor schanden,
        Want gij hebt ons hier gekocht,
      
      
        Prinse God aenhoort ons beden,
        Gij zijt ons hoofd wij zijn u zwakke leden
        Gij zijt ons potbacker fijn,
        Gij weet na Davids reden,
        Wat maaksel dat wij zijn.
      
    
  