
    
      
        Verblijd u al gij Christen schaer
        En wilt nu vrolijk zingen,
        Prijst God onzen hemelschen Vaar,
        En wilt hem lof toebringen,
        Want hij door zijn barmhertigheid,
        den Messias die was voorzeid,
        Ons goedig heeft gegeven,
        Christus de Heer in Israel,
        Onzen heiland Emanuel,
        Dies wilt in vreugden leven.
      
      
        Ziet een vracht der gerechtigheid,
        Heerlijk hoge geprezen,
        Die Ster in Iacob toegezeid,
        Is klaar op gheresen,
        De Leeuw van Iuda, groot van kracht
        Een sterke held vervult met macht,
        Het saet, zeer hoog van werden
        Waar deur wij worden breet en wijt,
        Zalig end ghebenedijt,
        Is gekomen op eerden,
      
      
        Dus weest niet stil o Christenheid,
        Maar dankt God van boven,
        V hert en ziele zij bereid,
        Stadig God te loven,
        Want ons een kindeken is geboren,
        Dat ons verlost van Gods toorn
        End brengt ons tot genaden,
        Des zinget al van herten blij,
        Halleluya geloofd God zij,
        Van alle zijn weldaden.
      
      
        Dit kindeken genadenrijck,
        is Godes soon geprezen,
        Van eender maget suyverlijck,
        Geboren zo wij lezen,
        Te Bethlehem in het Joodse land,
        Genaamd Jezus onzen heiland,
        Een kindeken zeer reene,
        Waar ons dat kindeken niet geboren,
        Wij waren altemaal verloren,
        Het brengt ons uit geweene
      
      
        Dies looft den Heer gij Christen al
        Van zijn grote weldaden,
        Die tot ons in dit aardse dal,
        Om ons van zond tontladen,
        Van boven uit des Hemels troon,
        Gezonden heeft zijn lieven Soon,
        Wilt hem hertelijc prijzen,
        Zingt lof end dank minst ende meest,
        God Vader Soon en heilige Geest,
        Wilt God eer bewijzen.
      
      
        Wij danken dij God Vaderrijck,
        V loven wij van herten
        Wij prijzen dij alle gelijk,
        Gij helpet ons uit smerten,
        O Godes Soon u danken wij,
        Gij die ons maakt van zonden vrij,
        En brengt ons tot genaden.
        O Heilige dire enigheid,
        Weest geloofd in der eewicheyt,
        Van alle weldaad Amen.
      
    
  