
    
      
        SYlvia heel droevig, zat aan het water neer,
        Waar zij heeft geroepen met een stem van veer
        Aan haar lieven Harder,
        Coridon ay beit,
        'k Bid, ay loopt niet varder.
        Hier u Lamren weidt.
      
      
        Maar hij niet te bewegen meer als rotsen hart,
        Vluchtig liep, en achte (lacy) niet de smart
        Van zijn schoon Godinne,
        Wijkt ten Bosch-waert in,
        En veracht de minne
        Van zijn Veld-Godin.
      
      
        Waar door zij aan het klagen, bei haar ogen op sloeg
        Naar den Hemel die de smart vol traentjes joeg.
        Heeft zij voort gesproken.
        Coridon ontrouw,
        Die u eet hebt gebroken.
        Aan u waertste Vrouw.
      
      
        Hier (laas) bij dit water, waar ik moe en mat,
        Voor Sons heete straeltjes, mijn verschuylend zat
        Onder deze bomen,
        Met mijn wollig Vee,
        Zijt gij eerst gekomen,
        En u klachten de.
      
      
        Hemelse Godinne, gij doe tot mijn sprak,
        Met gebogen knieën, op deze klavere vlak,
        Mijn Ziel wenst te winnen
        Uwe gunst alleen:
        Puik der Harderinnen,
        Van die de aerd' betreen.
      
      
        Laat Coridon wezen u gheringhste slaaf
        Die uitmunten zal boven de Herders braaf,
        Door zijn trouwe minne,
        En in dienste groot,
        Die ooit Harderinne
        Van haar Harder genoot.
      
    
  