
    
      
        Schone Juffrouw, siels beminde,
        Waarde Laura mijn vriendin,
        Die u woonplaats bij de Linde
        Houdt, hooghwaerde Harderin.
      
      
        Ziet u trouwe knecht alrede,
        Barrevoets al in de douw
        Naar u woon-plaets komen treden
        Door de liefde van zijn Vrouw.
      
      
        Die des Harder heeft verwonnen,
        Sins gij eerstmaal hem verscheen:
        Door dien zijn ogen nooit en konnen:
        Wederstaan u brave leen.
      
      
        O gouwe heldere schone ogen,
        En u los gout-dradigh haar,
        Deden straks mijn neer-gebogen,
        Knielen lach voor u Altaar.
      
      
        Purpre bloosjes op u wangen,
        En het Robijn uws lipjens root
        Hielden straks mijn ziel gevangen,
        En ontvoerd maar in de noot
      
      
        Komt gij parle aller Vrouwen,
        Mijn bijstaan in mijn verdriet,
        En verjaagd weer al de rouwe,
        Die mij door u was geschiet.
      
      
        En vernieuwt mijn weer het leven,
        het Geen na bij verloren was,
        Gelijk als de Phenix even
        Werd herboren uit zijn as.
      
      
        Gij Lind' die bedekt de daken,
        Van de woning van mijn lief,
        Gij kond tuig zijn van mijn waken,
        Hoe droef hem des mijn stem ophief.
      
      
        Door dien zij niet uit kon komen,
        Mits de Moeders tegenheid,
        Was mijn al mijn vreugd benomen,
        En mijn ogen root beschreyd.
      
      
        Tot den avond kwam op handen,
        Ik vast droevig met mijn Vee,
        Betrat de mat-sandige stranden,
        Mijn noot uit klaeghden aan de Zee.
      
    
  