
    
      
        MAysjes ziet een weinig voorje
        Wieje te jouwent vrijheid geeft:
        Zijn zij hoog, of laegh geboren,
        Ieder zijn gebreken heeft.
      
      
        Ofs' al zeggen schoon mijn Engel
        Hartje, Lusje, ziels gebiedt:
        Liefje weet hoe dat ik hengel
        Hier ontrent en zie u niet.
      
      
        Of des al zeggen dat u oogjes
        Schijnen meer als Zon, of Maan:
        En dat u twee Wijnbrauws booghjes
        Met penseeltjes zijn gedaan.
      
      
        Prijsens' uwe gekrolde lockjens,
        Halsje, borsjens, en het aar
        Typjes, Lipjes, zye Rockjes,
        Dan zo meenje binje klaar.
      
      
        Woortjes zeggen zij als suiker,
        Lonckjes die ons hart verhuyst:
        Aessem roockens als een Ruiker,
        En voorts alles even juist.
      
      
        Maar ze gekken ware Vrijster
        Metje alsse vanje zijn:
        Isset niet te wonder bijster?
        Dat ze maken sulcken schijn.
      
      
        Recht als of ze jou beminde,
        En dat jij stond in haar hart:
        Soje dan lief zoekt te vinden
        Hebj' een glad Aal bij de start.
      
    
  