
    
      
        OG Heer ik zie mijn schuld
        Moet u tot gramschap dringen:
        Maar ei! wilt met geduld
        Uwe straf nog wat bedwingen.
      
      
        Ontfermt u mijner Heer!
        Want ziekte slijt mijn leven:
        Geneest mijn 'k zijg ter neer,
        Mijn kragten mijn begeven.
      
      
        Mijn Ziel is zeer ontstelt,
        Ziet neder, hoort mijn klagten;
        Maar Heer! dus hart geknelt
        Hoe lang zult gij nog wagten?
      
      
        Keert weder Heer, kom dra:
        Kom, kom, mijn Ziel ontbinden:
        Ei laat m' om uwe genae,
        Mijn zaligheid tog vinden.
      
      
        Wat leit u aan mijn dood?
        Ei lieve, laat mijn leven;
        Lof, die uwe naam vergroot,
        Nog hel nog dood kan geven.
      
      
        Mijn sugt mij schier versmagt,
        Rouw doet de tranen vloeien,
        Die bigg'lend' nagt voor nagt,
        Mijn heele Bed besproeien.
      
      
        Ik voel mijn oog ontstelt
        Uit vreze van u toren,
        En door vijands geweld
        Mijn kragt bij na verloren.
      
      
        Weg zondaars: weg gaat voort
        All' die tot boosheid leien:
        God heeft de stem verhoord
        Van mijn weemoedig schreien.
      
      
        de Heer heeft genomen aan
        Mijn sugten en verlangen:
        de Heer heeft het droevig' getraan
        Van mijn gebedt ontvangen.
      
      
        Spijt vijand: Spijt de geen,
        Die het goed niet mogen lyen.
        Druypt nu vrij schaem-root heen
        Die mijn geluk benyen.
      
    
  