
    
      
        Naar dien dat haar ooghjens klaar,
        Die mijn geneucht en vreugde dragen,
        Mij gheen licht en geven gaar,
        Zo moet ik uit mijn herte jagen
        Duizenden zuchten met pijn,
        Waar door ik levende verdwijn,
        En van zinnen doe ijdel zijn.
      
      
        Van der uyr dat zij mij begaf
        Vrolijkheid mij ginck verlaten,
        Als van haar moest wijken af
        Ongeluk mij kwam omvaten,
        Droefheid mij benaude zeer,
        Ik werd bleek van verve teer,
        Och hoe doet het scheiden zeer.
      
      
        Als de Tortelduive trou,
        Weduwe van zijn beminde,
        Leeft in droefheid ende rou,
        Latend’ hem op’t dor hout vinden,
        Zo mijn ziel ende ghemoet
        Treurt, zijn lief missende zoet,
        Och wat pijn het minnen doet.
      
      
        Gelijk als een Schipper vroom
        Die zijn best doet om land te bekomen
        Malgre zijn kracht door wind en stroom,
        Vindt hem ver daar van ontnomen,
        Zo mijn pijn te meer ik peys
        Te genezen gaat dieper in het vleys
        O liefde is dit u eis.
      
      
        De nacht die daar een vriend is
        Der minnaers die in vreugde zweven,
        Verheugt mijn hert, en licht gewis
        Van den dag, doet mijn droever leven
        Ik lijd den dag en den nacht bei,
        Den avond en morgen met geschrei,
        Liefd’ pint mij zonder beschey.
      
      
        Is het dat ik somtijds in slape val
        Tegens mijn wil door ’tstadigh sloven,
        Liefde ontwaakt mij, ende zal
        Van u wreedheid u niet loven:
        Want al het gheen dat mij geschied,
        Behalven den droom en beduyt niet
        Dan droefheid ende verdriet.
      
      
        Somtijds ik door mijn kortse tast
        Menende dat ik daar gherake
        De handen, de leden van de gast
        Naar wien dat ik zo seere hake,
        Ik strek uit te vergeefs, maar
        Zij daar niet zijnde mijn arrem na haar,
        Wat lijdt een trou minnaar.
      
      
        Mijn Musa maakt het niet te lang,
        Laat zijn een endt van u truerighe sanghen,
        Endicht hier droef minnaers gheclanck,
        En naar u Helicon neemt weder u gangen,
        Want hij die klagen mag zijn smert,
        Van pijn daar door verlicht zijn hert,
        Ia dikwijls vrolijk werd.
      
    
  