
    
      
        PHilander ach! waarom?
        Waarom vervolgt gij des Harderin?
        Wilt gij ik wederkom
        Daar bij u dalewaerts tegens mijn zin?
        Hoe komt gij doch zo zeer verkeert,
        Dat gij, het geen ik niet wil begeert?
      
      
        Ik zoek in eensaemheyt
        Mijn Schaepjes hier te drijven in de hooght
        Veel klavertjes beseyt,
        Dat gij om laegh niet beter en vermooght
        U Vee te weiden als ik doe,
        Zo dat ik ben de dalen moe.
      
      
        Hier swiert het pluym-gediert,
        Van dat de goude Zon zijn reis aen-vaert,
        Het hippelt, schrilt en tiert.
        Wellustelijck, trek-bekende van aard,
        het Geen mij zo wel vermaken kan
        Dat ik niet denck om enig Man:
      
      
        Genomen dat ik schoon
        Mij nederwaarts bij u in het dal begaf,
        De staf van mijn persoon
        Verruylde aan u trouwe Harders staf?
        Zoudt gij mijn des wellust en vreugd
        Bewijzen wel op eer en deugd?
      
      
        Ik merk Philander wel
        Dat gij mijn liefd' en minnelijk gaat na:
        Doch de Ys-koude Grusel
        Kwaamt gij eilaas, te minnen al te spa,
        Had gij wat vroeger opgepast,
        Ik had u licht van pijn ontlast.
      
      
        Ik ken wel dat ik u
        Voor deze wel, wel zo graag en garen zag
        (Al ben ik nu zo schuw)
        Als enig Harder die mijn voor den dag
        Plag te versellen met zijn Vee,
        Als Sylvia of Thegane.
      
      
        Dan dit is nu verkeert,
        Mijn zinnen zijn verandert te eenemael,
        En Grusella begeert
        Philander u niet weer te staan ter taal,
        Zij dankt u, dat gij, haar op eer
        Sus lang vervolgt hebt op en neer.
      
    
  