
    
      
        Waar blijft mijn Lief, mijn Rogeer waarde Held?
        Waarom zo vlucht gij van u waarde Vrouwe?
        Ach! wist gij hoe u af zijn mijn ontstelt,
        Ik weet Rogeer u doen het sou u berouwen.
      
      
        Ik vinde mij, het zij dag ofte nacht,
        Als in een Hel vol nare spoockerye:
        Want ik bedroeft verliese al mijn kracht,
        Mits hoop en vreze te samen stadig stryen.
      
      
        Alwaerde Held verlaat gij mijn Rogeer,
        Wilt gij dat ik alleen mijn dagen ende?
        Met droef geween, ja hart en ziel uit teer,
        En nimmermeer na u Engel wende.
      
      
        Weerkeert gij niet, zo is mijn klacht onnut,
        Ik stort vergeefs des ziels bedroefde tranen,
        Die mij het gedacht uit mijne boezem put,
        En stadig meer en meer, tot rouw vermanen.
      
      
        Ach! dat ik nu het minder gelucke vont,
        In dit Foreest een de alderwreetste dieren:
        Die mij alhier onwetende verslond,
        'k Sou na mijn dood des plaats als heilig vieren,
      
      
        Mijn dunkt ik zie beneffens het geboomt,
        Een machtig Schip ten eynd van onze stranden:
        Doch ben verbaasd door dien mijn herte schroomt,
        Dat mijn Rogeer steekt met dat Schip van Lande.
      
      
        Ach! dat ik mocht verandren in een Vis,
        'k Sou mij zeer haast ter Zeewaert in begeven,
        Om van Rogeer te zijn mijn twijfel wis,
        U kostent ook vrou Bradamantaes leven.
      
    
  