
    
      
        Vroeg in het schimre van de dage
        Zo drijf ik Galathe,
        Onder de lam'ren met behage,
        Vol lust dit wollig Vee:
        Die Lam'ren met vermaak
        Bij het ruyssent Bekje staegh,
        Azen met smaak haar grage maegh.
      
      
        Laat Nimf mijn Geytjes bij haar grazen
        In het klaver-rijke veld:
        Ziet ook hoe smaecklijck dat zij azen,
        Dus u met mijn verselt,
        Hier in dit hutjen wat
        Bedekt met rieten Dak,
        Soetertje rad, komt rust u strak.
      
      
        Neen Tyter al u sinlijck vleien
        Behaagt mij niet een beet,
        Ik zal mijn kudde het Boswaert leien
        De Zon schijnt hier te heet:
        Onder de schaduws zwoel,
        Moet des lam'ren te gras,
        Daar Aura koel, brengt zoet geblaas:
      
      
        Drijft Nimf u kudde langs des bergen
        Bij het staande water stil:
        Ei wilt dijn lam'ren zo veel vergen
        Is het immers maar dijn wil:
        U suygelinge jonk
        Zullen vol lusten ras,
        Zijn daar een pronk, in het Amstels gras.
      
      
        Mijn Vee dat is gewend te grab'len
        In haar welruyckend' lof:
        Daar zij met de bytertjes knab'len,
        Het eet groen graesje of:
        'k Zie daar mijn Lam'ren trou,
        Met lust haar jeugdig voen,
        Lijken de don, van het graesje groen.
      
      
        Drijft Nimf u lam'ren toch niet varder
        Dus enig het Boswaert in.
        Of laat ten minsten mijn trouw Harder
        Met hoen het Vee Velt-Goddin,
        Op dat ons kudden bei
        Met smaak grazen bij een,
        In Bos of Wei, vol lust gemeen.
      
      
        Maar Tyter waar toe deze grille
        het Schijnt dat gij met mijn malt?
        'k Mag lange hier geen tijd verspille
        Want ziet den avond valt:
        Dus 'k neem afscheid 'k moet voort,
        Om brenge mijn vee al,
        Vroeg zo het behoort, weer in de stal.
      
      
        Zal ik dan Nimf hier in des beemde
        Bedrukt, belast, belaen
        Dus met mijn Geytjes heel vervreemde,
        Als balling dolen gaan:
        Zo zal ik met mijn staf
        Afmalen hier in het zand,
        U vredigheid straf, het geen mijn vermant.
      
    
  