
    
      
        SEderboom schoon,, soet-bloeyende spruit,
        Klaar blinkende dageraad,
        Maghet ydoon,, vvaerd’eerende Bruyt,
        Eer van het vroulijck zaad,
        Rein Goddinne volmaakt,
        V schoonheid heeft van binne gheraeckt,
        Mijn hert dat in minne zeer blaeckt,
        En in perikel staat.
      
      
        Om nu te zijn gestadig u knecht,
        Mijn hert geheel na trekt,
        En kom tot dij genadig om recht,
        Laat jonste zijn verwekt,
        VVilt niet vvreedelijck slaan,
        V dienaar die komt seedelijck aan,
        Laat doch u vonnis redelijk gaan,
        Lief liefd’ uit liefde trekt.
      
      
        Zeker ik zal luid zingen u eer,
        Mij genadig aenschout,
        En altijd wel volbringhen u leer,
        Zo gij mij maar betrout,
        VVant op aarden gewis
        Gheen schat hem openbaerden zo fris
        Dan gij, die mij van vvaerden hoog is
        Boven al des werelds goud.
      
      
        Niemand dan gij in handen en heeft
        Mijn klaeghlijck ghemoet,
        Dat heel lang vrij van banden geleefd,
        Heeft in onrust onspoed,
        Maar u deuchde zo rein,
        Verkwikt mijn ziels benauwdheid certein,
        Ik vind’ gheen lust noch vreugde alleyn,
        Als in u wezen zoet.
      
      
        Helaas ik vind zo bloedighen strijdt
        Van hoop en vrees te zam,
        Dies mijn hert vrijt ootmoedig,
        Tot der tijd aangenaam,
        Mij u gracij mild schenckt,
        Bij u die mij temptatij fel brenckt,
        Ik bid u met gheen quellacij en krenckt
        Mijn liefd’ uit liefd’ bekwaam.
      
      
        Laat op mij doch eens schijnen u licht,
        Gelijk Aurora rein,
        VVant certein des u pijnende schicht
        Maakt in het hert groot ghevveyn,
        Ik ben verwonnen in het veld,
        En met u lief ghebonnen gesteld,
        Dan gij kont weder jonnen u held
        Victorij zuiver grein.
      
      
        Ik beken wel ’tis hoge ghepeynst,
        Maar liefde wast die het mij riedt,
        Cupido met zijn boge en veynst
        Hem over niemand niet,
        Van wat staten, hoe groot,
        Heeft mij alree gelaten in nood,
        Dan gij cont weder baten mijn dood
        Zo gij weer liefd’ aenbiedt.
      
      
        Ontvangt Prinses mijn schrijven eerbaar,
        Neemt mij in u ghena
        VVeest mijn Matres, ik blijve voorwaar
        V dienaar vroeg en spa
        Met verlangen zo wacht
        Ik troost, als een gevangen ik slacht,
        Gij hebt mij in het verstrangen gebracht,
        Geeft mij het vvoordeken ja.
      
    
  