
    
      
        Zegt vluchtige Laura
        Waar heen gij u verschuylt,
        Als ik al dryvende Bos-waert ga
        Mijn wit-gevlockte Schaepjens teer,
        het Geen ijverig staegh beloert
        Waar gij u Lammertjes henen voert.
      
      
        Recht of het ongediert
        Daar me wou doen verstaan,
        Hoe komt dat Laura niet en stiert
        Haar kuddetjes bij ons in den Duin,
        En dat Garinter dan
        Laura veil mag spreken an.
      
      
        Laat Laura het vluchten af
        En went toch hier u Vee,
        Ik zweer u bij mijn Haselaers staf
        Mijn gevlockte Schaepjens mee,
        Dat ik u zo getrou
        Zal wezen als ooit Man zijn Vrouw.
      
      
        Ik kent dat u gelaat
        Bekranst met schoonheid schoon,
        Vereyscht een Prins of Konincks staat,
        Maar lacy, wat is de weelden een pracht
        De Naam of grote macht,
        Wanneer de liefde niet wordt betracht.
      
      
        Alwaar dat God Jupijn
        Verliet zijn hoogste Troon,
        En hij al voor de plaats van mijn
        Wou ruylle, ik zweer nochtans mijn schoon,
        Dat ik om Jupijns staat
        U mijn Lief Laura niet verlaat.
      
    
  