
    
      
        Het Eerst van mijn leven, dat ik bij u geweest
        Was, wiert mijn hart verheugt, ja zelf mijn geest,
        Verkwikt door u vryicheydt
        Doen gij mij deftig had geleid,
        Ter Tafel, daar ik stond van schaamt
        En gluurde meer dan het wel betaamt.
      
      
        De wijze reden die gij Juffertje spraeckt
        Hebben mij meer als al de spijs vermaeckt,
        Die daar ter Tafel wiert gebracht
        Want u reen speld in mijn gedacht,
        Zo zeer dat ik sprakeloos en stom
        Na niemand van de jeugd sach om.
      
      
        Als wij daar zaten, en waren bij den Wijn
        Een ieder vol van vreugde scheen te zijn,
        En dat gij vrolijk songht een Lied
        Zo schoot ik op als een die ziet,
        Wt zijn slaap of een diep gedacht
        Want ik zulks niet en had verwacht.
      
      
        U held're stemme verheugde ieder een
        Maar boven al verheugde, zij alleen,
        Mij die nooit meer en had gehoord
        Gezang dat mij meer heeft becoort,
        Tot vreugde, want gij songht zo zoet
        Als iemand van Holland ook doet.
      
      
        'K hoorde mijn dagen, O uytmuntende Maagd
        Nooit zingen iemand dat mij zo behaagt
        Heeft, als u helder gezang
        Maar het en duerden elaes niet lang,
        Of gij hebt u gezang ghestaeckt
        het Geen mij boven al had vermaeckt.
      
    
  