
    
      
        SChoonste Nimf, waar toe het vluchten,
        Van die u bemindt,
        Of hebt gij mij niet besint,
        Lief aenhoort mijn zuchten,
        Eer mijn dood begint.
      
      
        Maar ach straffe Bos-Godinne
        Kan u wreede hart,
        Mij aandoen zo grote smart,
        Daar ik u beminne,
        Vlied gij van mijn vart,
      
      
        Gij zijt de oorsaeck droeve ogen
        Vensters van mijn pijn,
        Waar door ik het starck fenijn,
        Heb in het hart ghesooghen,
        Van haar zoet aanschijn.
      
      
        Bootst Echo mijn droeve klachten
        Aan de schoon Goddin,
        Die ik al te vyerich min,
        Want ik moet versmachten,
        Zo ik haar niet win.
      
      
        Zal des groene schaduws lommer
        Zijn dit Lichaams Graf,
        Als mijn geest gedaald is af,
        Zult gij Lief bekommer
        Voelen van mijn straf.
      
      
        Dan zal het herte wroegen
        Om de wreede daad,
        Van u zelf bedreve kwaad
        Zult gij niet vernoegen,
        Want dan is het te laat.
      
      
        Moet ik als Narsis verdwyne
        In mijn tranens vloed,
        Want ik nu toch sterven moet,
        het Leven is mijn pijne
        het Sterven valt mijn zoet.
      
    
  