
    
      
        OP het rantje // aan het kantje van een Fontein,
        Met vochtighe // lochtighe Mos bedekt,
        Daar elk Adertje in het plein,
        Kwam krommelingh, dwalend' afgheleckt,
        Een Harder zat // en in het nat
        Hem spiegh'lende, zong op zijn Fluit,
        Laat een Dag af // o schone! eer straf
        De wreede Dood mijn ogen sluit.
      
      
        Kan het wezen // dat dezen groten pijn
        Die ik u om u Minne lij,
        Indien de Goon rechtvaardig zijn
        Niet komen tot een zoet gevrij?
        Kan hartens gunst // en Minne-kunst,
        Ja Liefd' die het al te boven gaat,
        U heus gemoed // niet tot het zoet
        Medooghen dwingen toeverlaat?
      
      
        Die pronckend' // en lonckende ooghjes zoet
        Lief-glurich // doch durig vol veynsery,
        Dwongen mijn dikwijls tot goeden moed,
        Willen zij het nu verzweren aan mij?
        Haar hart in het endt // zijn strafheid went
        Hebben ze mij zo vaak gezeid:
        Sou zij des spraak // een valse spaak
        Wel lijden van haar schoonicheydt?
      
      
        Hoe! zouden die ogen // gedogen dat zij
        Verradertjes waren? lockend de ziel,
        Mindeling door haar bedriegerij?
        Bos-Nimphjes, indien het zo gheviel,
        Al draagt gij dan // het blanketsel van
        Gheveynstheydt op u voorhoofd niet,
        het Schuylt in u hart // daar geleerd werd:
        Paeyt haar met woorden, en anders niet.
      
      
        In het ende // wilt wenden u strafheid / o schone
        Hard'rinne // Vriendinne het is meer als tijd,
        En geloofd zo de schoonheid niet meer wone
        Houdt jeugdig vermaak, en soeticheydt lijdt.
        Is gelijk het gezicht dat (laas) zijn licht
        Moet missen, ja de jeugd hoe fris
        Zonder liefs aard // is als te onwaerd'
        De Lichamen daar de Ziel uit is.
      
    
  