
    
      
        Men sla op deze dag ene niewen zegetoon,
        Ter ere van ons Hoofd, den Heiland, Godes Zoon,
        Nadat hij gloriryk is uit den dood ontloken,
        En heeft de grendelen van het naare graf gebroken,
        Ia, zelf den vree hersteld, door het misbedryf geschonden,
        En het grote werk verricht, waar toe hij was gezonden.
      
      
        Voor ons nam Godes Zoon het zwakke lichaam aan.
        Voor ons heeft hij den vloek en het lijden ondergaan.
        Voor ons is hij in het graf met zekerheit gebleven.
        Voor ons zien wij hem op den derden dag herleven,
        Nadat hij aan het kruis het leven had verloren,
        Ia zelf den bittren kelk gedronken van Gods toren.
      
      
        Nu zingen wij: Triomf! dat hij verrezen is.
        het Bewysdom dat zijn woord en waarheit zijn gewis.
        Triomf! omdat hij het graf zeeghaftig heeft verlaaten,
        Opdat het offer van zijn kruisdoodt ons zou baaten,
        En hij de helsche magt en dood betriomferen,
        Om eeuwig als ons Hoofd en Koning te regeren.
      
      
        Laat ons dan, Christenen, nu opstaan met ons Hoofd,
        Den Heiland, die ons heeft d'onsterflykheit belooft.
        Laat ons hem volgen, als die kloek heeft overwonnen.
        Hij schenkt ons het leven uit zijn twee genadebronnen:
        Zijn Bloed en Geest; opdat wij het aardse goed verachten,
        Dat ons niet troosten kan; noch het zielenleed verzachten
      
      
        Verheffenwe den geest naar het eeuwig zalig goed,
        Alleen bestendig, en verquikkend voor het gemoed.
        Indien dan ongeval en des doods geweld ons treffen,
        Zoo laat ons het hart omhoog tot in den hemel heffen,
        Naardien ons leven daar met Christus is verborgen
        In God, van eeuwigheit, die ons het komt bezorgen.
      
      
        Wanneer de Heiland eens zal daalen van zyn' troon.
        En uit den hemel, als de Rechter, en Gods Zoon,
        Dan zullen wij met hem in heerlykheit verschijnen,
        En alle nevelen van ongeval verdwijnen;
        Ia zien hem als hij is, om hem gelijk te wezen.
        Opdat God eeuwiglijk word' in den Zoon geprezen.
      
    
  