
    
      
        Ontvang het woord des Heren,
        Wiens waarheit eeuwig blijft,
        Dat u den pligt komt leren
        Waar door men vast beklyft;
        Beklyft in eeuwigheden.
        Het woord dat ons behoudt,
        De spiegel onzer zeden,
        Dat nooit in kracht veroud.
      
      
        Dit woord sterkt onze harten
        Als wij in lijden zijn,
        Geneest de zielesmarten,
        Benautheit, angst, en pijn.
        Wel zalig is hij te achten
        Die weet en overdenkt
        Het geen hij moet betrachten,
        En zich daar heene zwenkt.
      
    
  