
    
      
        KOm, kom mijn lieve zusje,
        Dat geld u op een kusje,
        het Smaakt bij een dronk zoo zoet,
        Mijn allerzoetste bekje,
        En honing zoete gekje,
        Ei wat doet mij dat goed,
        Ei wat doet mij dat goed.
      
      
        Zie daar ik kant niet laten,
        Waar toe zoo veel te praten,
        Gij maakt u immers moe,
        Drie kusjes ben je schuldig,
        Kom leyd ze maar geduldig,
        En houd uw montje toe,
        En houd uw montje toe.
      
      
        Maar hoe! mijn lieve roosje,
        Mij dunt Gij krijgt een bloosje,
        Of deed het uw wat zeer,
        Wel zoo het u niet luste,
        Dat ik u driemaal kuste,
        Geef mij mijn kusjes weer,
        Geef mij mijn kusjes weer.
      
    
  