
    
      
        NEen kloris neen ik min u niet,
        Zoo min als Celia,
        Uw bijzijn strekt mij tot verdriet,
        Ik eer mijn Lelia,
        Die fier en prat, in het gantse land,
        De kroon der Maagden spant.
      
      
        De wellust van mijn tedre jeugd,
        Is Lelia, die mij,
        Min door haar schoont, dan door haar deugd,
        De zoete tirany
        Der Liefde, vessten in het hart,
        Heeft in het minnenet verward.
      
      
        Gij kloris roemt, het is waar op schat,
        En op uw des vaders goed,
        Maar och onnosle! hoe is dat,
        Wel meer dan bitter roet,
        Ik lach met dreven vee en ploeg,
        Wie denkt bezit is rik genoeg.
      
      
        Mijn Lelia heeft niets waar mee,
        Zij mij verrijken kan,
        En ik het is waar heb luttel vee,
        En schyn een arrem man,
        'k Ben echter ryker dan de geen!
        Die steeds op roze paaden treen.
      
      
        Het voorwerp van mijn zuyvre min,
        Verrykt mij met haar deugd,
        De vergenoegzaamheid die zin,
        En ziel vervult met vreugd,
        Staalt met een schoon, en godlyk licht,
        Uit haar beminlijk aangezicht.
      
      
        o Minne Godjes lief en teer
        Verbin mij spoedig met
        Mijn Lieven Engel, die ik eer
        Zoo zal mijn huwlyks bet,
        Vervreemt van alle druk en pijn
        Alleen aan u geheiligd zijn.
      
    
  