
    
      
        VAarwel o Roemberuchte stad,
        Die mij eer schafte vreugde, nu droevig tranen nat,
        Mijn Rosemond is dood,
        Begraven in uw schoot,
        Wat ramp is ooit zoo groot?
      
      
        Indien 'k mij lijden klagen kon,
        Wat hert zou door mijn zuchten niet smelten tot een bron?
        Door duizend rampen heen,
        Had ik die Maagd verbeen,
        Nu laat ze mij alleen.
      
      
        'k Ga over Berg, door bos en dal,
        Mijn Lief haar dood beschreien tot ik haar volgen zal;
        Wat klaag ik mijn verdriet?
        De Nimfjes van de vliet,
        Behagen het zuchten niet.
      
    
  