
    
      
        DRiewerf zalig huwlyks lot,
        Wie uw heerlijkheid bespot,
        het Lust ons uw uytmuntenheden,
        Uwen glans in klaren dag,
        Voor elks ogen blij t'ontleden,
        Met een innig zielontzag.
      
      
        Wie bezielt van onkuis vier,
        Als een snood en reedloos dier,
        Zich met hoeren durft besmetten,
        Die vertreet ontaard van zin,
        des Hemels onbesmetbre wetten,
        En de reg'len van de min.
      
      
        De ongeschapen gulden mond,
        Heeft, in des werelds morgenstond,
        Zelf de zuivre les der liefde
        In des mensen mond gelegd,
        En de zugt die Gode griefde
        Is aanbidlyk en oprecht.
      
      
        Kies, bezielt van huwlyks min,
        Een aanvalge hartvriendin,
        Offer haar uw lentendagen,
        En een zuivre minnegloedt,
        Wil haar in uw armen dragen,
        En doen smaken het zoetste zoet.
      
      
        Haat de stuursheid in de min,
        En omhels een zachten zin,
        Wilt vooral het vynse mij den.
        Maakt dat uw beloftenis,
        Die gij haar deed toen gij vryden,
        Allensints waarachtig is.
      
      
        Dan hebt gij geen ramp of haat,
        Die de Min den boom in slaat,
        In het allerminst te wagten,
        Dan geniet gij het allertydt,
        Zoo bij dagen als bij nachten,
        De allerzoetste zoetigheid.
      
      
        Dan braveert gij het droevig lot,
        Die, helaas! zoo menig tot,
        Een gevreesde zielsbeulinne,
        Gram verstrekt, dan hebt gij niet,
        In de kerne van uw minne,
        Zulks een gadeloos verdriet.
      
      
        Dan braveert gij het eelste schoon,
        En een fieren keizers kroon,
        En het slijk der aarsche schatten,
        In uw hof groeyt eer en deugd,
        Die geen schepsel kan bevatten,
        En een gadeloze vreugd.
      
      
        Kresus schat en heerlijkheid,
        Die den sterveling verleid,
        Worden dan van u vertreden,
        Dan lept gij met uwen mond,
        Goden spijs, in vollen vreden,
        In uw zalig echtverbont.
      
      
        Driewerf! zalig huwlykslot.
        Milt geschenk en gaaf van God,
        Gun mij dat ik, in uw wijden,
        In uw Lusthof vroeg en spa,
        Mag verlusten, en verblijden,
        Met mijn schone Lelia.
      
    
  