
    
      
        o Liefelyke Bloemmenryen!
        o Lustprieelen! die het gezigt,
        Wanneer ik des avonds, onder het vrijen
        Mij spiegel in het behoorlijk ligt.
      
      
        Van Kloris zielbekoorlyke ogen,
        Mij tot een ander tempe strekt,
        'k Zal u vermelde het vermogen
        Van haar, die mijne liefde trekt.
      
      
        Ginds in het verschiet kunt gij aanschouwen,
        Het hoef van Bouman, Bouman, die
        Uit zwaantje, zijn aanminge vrouwe,
        Ter wereld bragt een zoon of drie,
      
      
        En ene Dogter, uitgelezen,
        Zoo schoon gelijk de middagzon,
        Dees' is, die mijne jeugd voordezen,
        En fieren inborst overwon.
      
      
        Vaak heb ik alle minnaryen,
        Met uitgelaten drift belagt,
        Maar nu wordt ik, o Razernye!
        Op het allerdeerlykst verkragt.
      
      
        Ik dagt, in het eerst den band t'ontlopen,
        Der min, in vollen vaart en vlugt,
        Maar kragteloos was al mijn hopen,
        Des storte ik haast in ongenugt.
      
      
        het Was Kloris, die mij bragt in lyen,
        En mijne ziel in minnepyn,
        Die nimmer hoorde naar mijn vrije,
        Geen kwaal zoo bitter daar de mijn.
      
      
        Ag! schone wilt mijn pijn verzagten,
        Verzaak dog uwe afkerigheid
        Ei! zalf mijn pijn, verhoor mijn klagten,
        Mijn gadeloze, en schone Meid,
      
      
        Dan zal ik u een kransje vlegten,
        Van bloempjes aangenaam en schoon,
        En daar in mirtetelgjes hegten,
        Tot een aanminge huwlyks kroon.
      
    
  