
    
      
        HIer leg ik nu in het Graf, die met mijn geyle d ichten,
        En fieltsche liedtjens plag gants Nedarlant t'ontstichten,
        Hier leg ik nu in het Graf, der wormen spijs en spel,
        En waght den jongsten dag, die mij voor het oordeel stel.
      
      
        God wil genadelijk de zonden mij vergeven,
        Die ik en groot en veel, op aarden heb bedreven.
        Want zo hij vonnis strijkt na dat ik heb misdaen,
        Hoe zal ik enigszins het helsche vier ontgaan?
      
      
        Foei mij dat ik mijn Pen en wel bespraeckte reden,
        Den Duivel hebbe geleend tot stijving van qua zeden,
        En recht of niet genoeg verijdelt waar de jeugd:
        Heb geyle vrijerij geleerd in plaats van deugd.
      
      
        Wat zeg ik vrijerij! och waar het daar bij gebleven,
        En had mijn snoode hand nooit arger iets geschreven!
        Maar laas! mijn dertelheyt, dat alder-meest mij druckt,
        Heeft na, tot guiterij en ontucht mij verrukt.
      
      
        Zo gaat het. Niemand is van stonden aan de quaetste:
        Maar is men het niet terstond, men wordt het wel in het laatste,
        Wanneermen hem, die ons bij trappen schalk bestrijt,
        (Den Helschen vijand) niet terstond de weg af-snit.
      
      
        Van geyle vrijerij ben ik dan voort getreden
        Tot fieltsche Guiterij en tot oneerlijk-heden;
        Zo dat er in mijn boek verscheyde liedtjens staan,
        Die d'ontucht eens Bordeels bij na te boven gaan.
      
      
        Gij maagden, die de naam van eerbaar gaern zoudt dragen.
        Laat dit oneerbaar Boek u nimmer-meer behagen.
        Denkt, als gij dat maar met u teere hand aan raakt,
        Dat gij daar med' genoeg u eerbaarheid versaeckt.
      
      
        En gij die door verstand en lang verzoek van jaren
        U onervaren jeugd voor onheil moet bewaren,
        Onthout haar doch voor al dit boek! want boze reen,
        Gelijk d'Apostel zeid, bederven goede zeen.
      
      
        Wilt u Godvruchtig huis van deze blaam bevrijen,
        Dat gij daar lijden zout bordeelsche fielteryen.
        Denkt vrij, als in u huis dit boek gevonden wordt,
        Dat gij u goede naam doet grotelijks te kort.
      
      
        Hoe meynt gij dat de geen, die zucht tot vroomheid dragen,
        Uit u onachtsaemheyt niet scheppen groot mishagen?
        Als gij u jonge jeugd, zo buygelijck tot kwaad,
        In plaats van het heilig woord, die vuilheid lezen laat.
      
      
        Gij overheid die het zwart gekregen hebt in handen,
        Om zelfs door schrik en straf te weren uit u landen
        Godloosheydt, schendery, onkuisheid en al het kwaad,
        Dat een verdurve ziel door slimme lust begaet.
      
      
        VVilt dit oneerlijk boek, een pest der jonge lieden,
        Voor al niet laten toe, daar gij hebt te gebieden.
        Stelt zware boeten in voor die verkoopt en prent
        Of dit, of enig boek, dat goede zeeden schent.
      
      
        Daar wordt wel menig boek tijranniglijck verboden,
        En sulcken smet moet zijn van u met ernst gevloden:
        Maar ook wordt menig boek godtlooselijck gedooght,
        En sulcken smet gij ook met recht wel vlieden moogt.
      
      
        Augustus heeft wel eer Ovidium verdreven,
        Om dat hij had te geil, de minne-kunst beschreven:
        Ziet toe dat u, die lijdt zo menig vuil gedicht,
        Des Heiden niet verdoem' in het algemeen gericht.
      
      
        Gij ook wie dat gij zijt, die Christi volk wilt wezen,
        Denkt niet dat u dit boek geoorlooft zij te lezen!
        VVant gij moet heilig zijn, en d'heyligen betaamt,
        Dat geen oneerlijkheid zij onder haar genaamd.
      
      
        Gij moet in het zuiver licht een heilig leven leiden,
        VVilt gij niet zijn van hem, die het licht is af-gescheyden.
        O, die onheilig leeft, wilt u verderf ontvlien:
        VVant zonder heiligheid en zal God niemand zien.
      
    
  