
    
      
        ANnaatje, mijn lief, mijn schone zon,
        Wijl mij de nood nu dwingt van u te schyden,
        Zoo moet ik door u of zijn lijden,
        De swaarste pijn, die men ooit lijden kon,
        De Hemel schijnt mij zonder licht,
        Wijl dat ik missen moet uw zoet gezicht,
        Wiens gunst dat mij weleer plag te bestralen,
        Maar nu mijn hert,
        Geen aam kan halen,
        Lef ik steeds in smert.
      
      
        Mijn ogen, die weleer haar vrucht,
        Ja het leven zelf uit uw gezicht ontfongen,
        Zijn van verdriet nu zoo gedrongen,
        Dat zij versmelten in al de ongeneugt,
        Mijn tranen smoren gras en kruid,
        Op het vruchtbaar land, tot aan den wortel uit,
        Ja d'aarde zelf die schijnt met ons te wenen,
        Mits mijn elent,
        De harde stenen,
        Zelfs tot tranen wendt.
      
      
        des Nags als men het al in rusten vint,
        Zo woelt mijn hart, 'k meen somtijds met mijn ogen,
        Uw ginds te zien, maar ik ben bedrogen,
        Want in u plaas omhels ik niet dan wind,
        'k Ben levend dood, want 'k mis mijn ziel,
        Mits gij, o Schone! die tot pand behiel,
        Maar Echter kan ik deze dood niet haten,
        Wijl ik tot pand,
        Mijn ziel zal laten,
        In zoo waarde hand.
      
    
  