
    
      
        Dat God de Schepper zij bemint,
        Met hart en ziel, in het hoog bewind
        Van hemel, aarde, dood en leven.
        Dat hij bemint zij zonder maat:
        Maar datw' ook, vrij van allen haat,
        Den mensen liefdeblyken geven.
      
      
        Datw' ieder, zonder mom, of schyn,
        Ten dienst gelijk ons zelven zijn,
        Zoo onze vrienden, als bestryders.
        Dat onze liefde zij oprecht
        Die ons aan onzen naasten hecht;
        Als Jezus volgers en belyders.
      
      
        Laat ons, naar het Evangeli woord,
        Hem zelf, die onze rust verstoort,
        En ons vervolgt, steeds liefde tonen.
        Laat ons ook bidden voor het behoudt
        Van hen, die wreevlig, boos, en stout,
        Ons schelden, lasteren, en honen.
      
      
        Dan tonen wij eerst met der daad
        Dat des Heren zegel op ons staat,
        En God is onze God en Vader,
        Wiens Zon zelf over bozen rist;
        Die allen zijne gunst bewijst,
        Uit zijne milde zegenader.
      
      
        Laat ons dan bidden, dat de Heer
        Ons met zijn beeldt en gunst vereer',
        Opdat wij naar zijn voorbeeld leven;
        Hem, met een vrij en blank gemoed,
        Navolgen in den liefdegloet,
        Waarin wij naar den hemel streven.
      
    
  