
    
      
        AAngenaamste Engel, vermaak van mijn leven,
        Die ik uit diepst van mijn hartje bemin,
        Wil mij dog eenmaal uw weermin geven,
        Schuwt doch die koelheid, wordt zagter van zin,
        Laat mij in verlangen, en kwelling niet sneven,
        Maak van mijn wellust toch een begin.
      
      
        Wilt gij, o wreede! dat ik niet zal hopen,
        Ooit te genieten dat lieflijk zoet,
        het Geen eiders wensen, en verlangen doet nopen,
        Het allerschoonste vermaaklyk goed,
        Zou ik mijn vrijheid zoo goed koop verkopen,
        Houdt gij mij voor een onnoosle bloed.
      
      
        Die niet steeds hoopt kan onmogelijk beminne,
        Dat gij noemt liefde dat noem ik een pijn,
        Nooit kan de een de ander onmogelijk bezinnen,
        Als men niet en hoopt vergolden te zijn,
        'k Voel noch mijn vuur ontstoken van binnen,
        Als ik op het zoet hoop, waar door ik verkwyn.
      
      
        Meent gij dat kusjes mijn wonden genezen,
        Kusjes ontsteken de liefde noch meer,
        het Grootste vermaak dat ooit minne kan wezen,
        Is dat een schone zich nooit verweer.
        Laat me mijn Engel uw bloempje dan lezen,
        En met uw uiterste gunst mij vereer.
      
    
  