
    
      
        Drie zyn'er in den hemel die getuigen,
        De Vader, die ons aller Schepper is,
        De Zoon, voor wien zich het wereldruim moet buigen,
        En Heilige Geest, steeds in zijn woord gewis.
      
      
        Zij zijn maar een, en hebben het zelve wezen,
        De zelve magt, en eer, en majesteit,
        Het zelve rik, in eeuwigheit geprezen;
        Dit is het geloof van Gods Drieëenigheit.
      
      
        Dit is het stuk dat God ons openbaarde,
        Schoon het ons verstand niet tot den grond bevat:
        Dit is het stuk dat ons't Geloof verklaarde,
        Waar van de Kerk is nimmer afgespat.
      
      
        Wij willen Gods orakelen geloven,
        Schoon het Ongeloof hier tegen raast en woelt.
        Die nevel zal den zuivren glans nooit doven,
        Van Vader, Zoon, en Geest, hier in bedoelt.
      
      
        God Vader, stort uw vrees' in onze zielen!
        God Zoon, beschenkt ons met uw hemelkracht!
        God Heilge Geest, voer ons op liefdewielen,
        Totdatw' eens zijn voor uwen troon gebragt!
      
      
        Drieëenig God, versterk ons in de waarheit,
        En ruk uit ons de drieste twijfeling!
        Totdatw' u zien, bescheenen van uw klaarheit,
        Drieëenig in den hoogsten hemelkring!
      
    
  