
    
      
        WAt Schilder souw zo el
        Schoon wangetjens u heel
        Aardig na malen:
        Die Roosjens alle twee
        Omzet in het witte snee
        Als roo Coralen:
        het En is geen mensen werk, Natuur u pluckte,
        Waar het Morgen-root haar hout, en die doen drukte
        In witte Lelye-blaren.
        O schoon bloosende karen
        Kon ik mij nu een honigh-diefjen wensen:
        Strackx waar ik op het schoon root,
        En souw mij daar kussen dood,
        Dat voordeel hadd' ik dan voor alle Mensen.
      
      
        O steen, ten mag niet zijn
        De liefde heeft ze mijn
        Al onderkropen.
        Nu zo woont hij daar in
        En bouwt voor de Min
        Winckels met hopen:
        Ook een Outaer en Troon om hem te eren
        En lockt een ieder aan, om te begeren
        Het bloosend' root te kussen,
        Maar hij snood ondertussen
        Kwetst wiese raakt met vierige pezen:
        Ik heb ze al mee bezocht,
        En soogh brand in stee van vocht
        Een brand, ja heete brand wel werd om vrezen.
      
      
        Schoon Corale lipjens
        Waar de perr'le klippjens
        Melk wit uit schuimen:
        Oft het gladde elpen-been:
        Schoon tanden schoon besneen
        Gelijk als lijnen
        En even in het gelit ghevormt tot wonder,
        Maar ach! het lipjens root druckt u staegh onder
        O God wie souw niet hakken
        Om het Nectar vocht te smakken
        Dat uit zo schone keel lieflijk komt amen?
        En die lipjens te zuigen
        Daar zelfs de Goon na juygen
        Om dats' haar Nectar kan in smaak beschamen.
      
    
  