
    
      
        Uw goedheit, Heer, is zonder endt
        En door al het wereldruim bekent;
        Gij geeft ons eindelooze schatten;
        Gij schenkt ons uwe geliefden Zoon,
        En zendt hem uit den hemeltroon;
        Een wonder voor geen mens te vatten.
      
      
        Het is uw Zoon en eeuwig Beeldt,
        Wiens kracht al onze wonden held,
        De hardigheit van onze harten.
        Dies zijn wij thans (vol dankbaarheit
        Aan uwe grote Majesteit,)
        Ontheft van vreze, schuld en smarten.
      
      
        O Heer, voltrek in ons uw werk,
        En druk op ons uw goddlyk merk,
        En in ons hart uw hemelwetten!
        Ontvonk ons in ene liefdegloedt,
        Tot u, O God, het hoogste goed
        En reinig ons van alle smetten.
      
      
        Geef datwe denken dag en nacht,
        Op het heil door u te weeg gebragt
        Om ons van zonden te bevrijden.
        Opdat wij verder trek noch lust
        Meer hebben dan tot des hemels rust,
        En ons geheel aan u te wijden.
      
    
  