
    
      
        MIn, die mij zoo vaak deed treuren,
        Heeft geluisterd naar mijn klagt,
        Mij zal het vermaak gebeuren,
        Om mijn Engel dezen nagt,
        Eens te spreken, onder d'elsen,
        Van mijn langgelede smart,
        Lieflijk zal ik haar omhelzen,
        Lessen mijn doorblakert hart.
      
      
        Dus eind eens mijn ongevallen,
        Wie de minnepyn verduurt
        Kan den troon van Ciepres brallen,
        Voor d'welk men zegen vuurt.
        Nooit dagt ik dat mijne schone,
        Dus mijn druk verzagten zou
        Zwigt nu dochters van Latone,
        Voor des hooggedachte vrouw.
      
    
  