
    
      
        KAn ik niet mijn Rosalyn,
        Verwerven door mijn klagten,
        Hoe lang schone zal het zijn,
        Dat ik moet van minne pijn,
        Versmagten, Versmagten.
      
      
        het Leven is een bittre dood,
        Als ik uw gunst moet derven,
        Gunt mij doch in dezen nood,
        Dat ik in uw lieven schoot,
        Mag sterven, Mag sterven.
      
      
        Zoo gij dit geraden vont,
        Gij ziet mijn zieltje sluipen
        Op den Coralynen gront
        Van uw ambrozynen mond,
        En lippen, En lippen.
      
      
        Was ik dan een geile mus,
        Wat deed ik menig trekje,
        Sus mijn Rosalyntje sus
        Met verlof dat ik u kus
        Mijn bekje, Mijn bekje.
      
      
        'k Weet geen beter Medicijn,
        Op het werelds rond te vinden,
        Voor mijn felle minnepyn,
        Als uw kusjes Rosalyn,
        Beminde, Beminde.
      
      
        Durfde ik 'k zou nog verder gaan,
        Ligt wind een stouten vrager,
        Raak ik nu uw Lipjes aan,
        Mooglyk zal 'k wel meer bestaan,
        Wat lager, Wat lager.
      
      
        Holla! mond niet hoger want,
        Mijn Rysalyn zal schryen,
        Wil je ik zwere u bij mijn hand,
        'k Zal u naar het ledekant
        Gelyen, Gelyen,
      
      
        o Wat vind men koele bloeds.
        Wat vind men holle bolgen!
        Maar betreet je venus koets.
        'k Zweer ik zal u barrevoets,
        Straks volgen, Straks volgen.
      
    
  