
    
      
        Dat onze harten zijn gepaard
        Met onze stemmen, als gesnaart
        Om God den Opperheer te prijzen:
        Den Koning, aller heren Heer,
        Bekleed met majesteit en eer,
        Uit wien wij des werelds heil zien rijzen.
      
      
        Hij heeft ons eindeloos verplicht,
        En ons in zijnen Zoon verlicht,
        Om zone heerlykheit t'aanschouwen:
        Hij roept ons tot zijn erfenis,
        Spyst onze zielen aan zyn' dis;
        Waar door wij ons aan hem betrouwen.
      
      
        Zijn Geest daalt uit den hemeltroon,
        Opdat hij des Heilants hoofdt bekroon',
        En de Evangeliwaarheit sterke:
        Ia dat hij geve blijk op blijk
        Dat Jezus heerscht in het hoogste rik,
        Als Heer en Koning zijner Kerke.
      
      
        Hij word gezien als gloeiend vier,
        Opdat hij Jezus kruisbanier
        Plant' in den gloed van onze harten;
        Opdat hij blaak' in ons gemoed,
        En ons ontvonke naar het goed
        Bevrydt van aardschen last en smarten.
      
      
        Bedroevenwe dan noit dien Geest,
        O Christenen, die ons geneest
        Van misbedryf en vuile smetten:
        Den Geest van stillen vree en licht,
        Die in het gemoed zyn' zetel sticht,
        Om ons te leiden naar Gods wetten.
      
      
        Komt, dragenw' ons den Vader op,
        Verheerlijkt in den hoogsten top,
        Als Heer van hemel en van aarde!
        Verbindenw' ons aan zijnen Zoon,
        En aan den Geest, wiens glans zoo schoon
        Op het Pinksterfeest zich openbaarde.
      
    
  