
    
      
        ZOo dra de zon van het stralen moe
        Gaat met haar alverkwikkend ligt verdwijnen.
        En d'avond star ons komt beschijnen,
        Dan sluiten in mijn hof de roosjes toe,
        Juist niet om zoo te blijven staan
        Maar met de aanstaande zon weer op te gaan
        En het nieuherboren ligt op nieu te ontvangen
        Dat uitgerust,
        Boed elks verlangen
        En de bloempjes kust.
      
      
        Zoo sluit mijn hart zich toe wanneer
        Ik zie mijn trouwe minnaar mij ontwijken,
        Ja 'k schein een bloem, die aan het bezwijken,
        Op het vallen van den avond, seygt ter neer,
        'k Ben met de roosjes in een staat
        Als mij de zon van zijn gezicht verlaat,
        Maar keert Hij weder met zijn gunstige ogen,
        Dan rist mijn dag,
        Met meer vermogen,
        Als ze voormaals plag.
      
      
        het Licht, dat uit zijn bruin ogen straalt,
        Vol glinsterende en-aangename lonken,
        Houd mij in zijne liefde dronken,
        Die mijne min met wedermin betaalt,
        Ik eer zijn bijzijn, die voorheen
        Veel onheils heeft om mijne min gelen,
        En om mijn schoonheid smart op smart gedragen,
        Voor wien ik lef
        Wijl hij in plagen,
        Mij standvastig bleef.
      
      
        Zijn welgemaaktheid trok mijn jeugd,
        Zijn zoete taal betoverde mijn zinnen,
        Hem tot aan mijnen dood te minnen,
        Als het voorbeeld van standvastigheid en deugd.
        Dus kroon ik met mijn min een hert
        Dat nooit van andere zucht geprikkelt werd,
        Waar op geen valshied noit noch trouwloosheen hegten,
        Des laat de Nijd
        Ons vrij bevechten,
        'k Min hem haar ten spijt.
      
      
        Mijn Minnaar vreest geen ramp noch nood,
        Zijn edele ziel weet alles door te streven,
        Hij offert mij zijn jeudig leven,
        Ik proef zijn trouw in het aanschijn van de dood,
        'k Lach om de Nydt die dit mishaagt,
        En dol van spijt haar hart aan stukken knaagt
        De zoete liefde is eyder aangeboren.
        Wie na haar wet
        Niet tragt te horen,
        Vangt zij in haar net.
      
      
        Dat zij, die laf en ligt van zin,
        haar hart aan dartle minnaars overgeven,
        Gewoon in ontugt steeds te leven,
        Zich schamen van verboden en laffen min,
        De wellust rukte mij nooit weg
        Ik minde altijd met reen en overleg,
        Waar dus de liefde zuiver wordt geboren,
        Oprecht een trouw,
        Vreest zij geen toren
        Haat of naberouw.
      
    
  