
    
      
        Waar is Venus kind?
        Dat, Coppelhecht en bindt
        Met lieve koose lijmerij,
        En zoete sotte toverij:
        Vol ditjes en datjes van nieuwe praat,
        En alderley gelaat,
        Dan klachjes / dan lachjes,
        Ook wederom van goed, en weder kwaad.
      
      
        Als, lieve jonge Jeugd
        Ten hoogsten is verheugd
        Door klaren-sanck, en aardig spel,
        Zo peynster niemand om gekwel!
        Men hinghter / men springter / men draeyt en keert,
        Men strijkt men streelt, men leert
        De pasies / wat rasjes,
        Op dat men tret en tree altijd vermeert.
      
      
        Wanneer men weder rust
        Van drillen-draver lust:
        Dan, is er evestaegh herdoen
        Van pronk om pruyl, een streel om zoen,
        En lonckjes / en fonckjes / en kodde-klucht
        Met innig meeps gezucht
        Och, beyen / och scheyen:
        Och, troosteloose-hoop en vrees-gerucht.
      
      
        Noch rister mal gesmeek
        Juist, of het deeg gheleeck
        Want de ene spreekt, en de ander zwijgt
        Tot, ofmen iet / of niet verkrijgt:
        Dan noemtmen / en roemtmen van hoog geslacht:
        Van puik van rijke pracht:
        Van ringen / schoon dingen,
        Van watmen vint, of weet, of ooit bedacht.
      
      
        Dan gaan de Jonge-lien
        Als nu, en dan misschien
        Wat spelen, drijven in een schuit,
        Of met de wagens rijen uit:
        Daar deuytjes, aan freuntjes, aan zoetigheid
        Werd buiten beurs geleid,
        Om blijdties / en vrijtjes
        Te werden, bij een sneege makke Meid.
      
      
        Denkt,wat er van ontstaet
        Uit, kluyver-kluchte-praet:
        Een Jawoord, met de rechtehant
        Dat, Maagd hermaeght, en mans hermant:
        Het jokken / doet lokken aan geil begeer
        Die in het Minne-meer
        Gaan vissen / onwissen,
        Dat niet en baard, als rouw, en harten-sweer.
      
      
        Met veel minsoeckery
        Komt ieder aan den brij:
        Heeft ergens eens te licht gevraagd,
        het Werd dikmaal naderhand beklaeght!
        Veel kallen / en brallen / het zij hier of daar,
        Broed Koppel-klem gevaar:
        Gij domme // ziet omme,
        Zo werdy nimmer banden-beel gewaar.
      
      
        Wel aan, verliefd geslacht
        Kent reden: zijt verdacht
        Op, 'al-bedwingend' Minne-wicht
        Dat, wat er leeft beguychel-schicht,
        Hoort vrienden / weest zienden / op jonckheyts loop
        Wanneer ze gaan te hoop,
        Oft ooien / en mooien,
        Peynst, dat er niet gebreeckt als hecht-geknoop.
      
    
  