
    
      
        Zoet is de liefd' maar bitter hare vruchten,
        Zij geeft ons vreugd, ook tranen ende zuchten:
        Silvia komt dan, wilt mij doch verlichten
        Uw droeve schichten:
      
      
        Zoet is uw oog, daar bij weer ongenadig,
        Gij salfd met de een, met de ander weer baldadig,
        Wond gij mijn ziel, en doet mij droevig sterven
        Zonder verwerven.
      
      
        Mijn zoete Jeughd' doet gij helaas! verdwijnen
        Mijn blye vreugd verandert gij in pijne,
        O dat te laat is, mij daar uit te knopen
        Doet mij wanhopen.
      
      
        Goddin ay? laat u doch eenmaal ontfermen
        Mijn droeve quael, mijn bidden, en mijn kermen
        Eer dat de dood dan mij van hier doet scheyen,
        Door u lang beyen.
      
    
  