
    
      
        HOe lang zal Ciepres vrou ons tergen,
        En verbergen
        Deze minaars zoete min,
        Die, door zijne minzaamheden
        Heeft bestreden.
        Menig Nimfjen, en Godin.
      
      
        Zoo mijn Lief nu weer den zegen,
        Heeft verkregen,
        Zal men hem in praal en pragt
        Voeren, en met Lauwerieren
        het Hoofd versieren,
        Tot op d'aankomst van den nagt.
      
      
        Minne God, zeg; blinde wichje,
        Waarom stigje,
        In de Maagden zulk een brand,
        Die de vloed niet uit kan lessen?
        Ziet een bresse,
        In mijn Damons ingewand.
      
      
        Want hij door zijn schone lonken,
        Doet ontvonken,
        Al het hoofsche Jufferschap:
        Zal mijn Minnaar overwinnen,
        Onze minne,
        Op vrouw venus glorie trap.
      
      
        Neen! men zal dit niet gehengen,
        En volbrengen,
        Dat zweer ik bij het minnekoor,
        Of ten zij het minne wichje,
        Met een schigje,
        Hem ziet het harde door en door.
      
    
  