
    
      
        Mijn Lief bemind ter goeder uur,
        Ha minnegoodjes ha wat vuur,
        Sluypt in mijn ingewand,
        Wen ik haar poesle hand,
        Tot dankerkentenisse druk.
        o Gadeloos geluk!
      
      
        Zij is geen vyandinne meer
        Der zuivre min, gelijk weleer,
        Neen, neen haar killig hart,
        Is in de min verward,
        Zij noemt mij altoos wellekom,
        Haar schat haar Bruidegom.
      
      
        Mijn zielsvoogdes mijn hartvriendin,
        Ontsluyt voor mij de deur der min,
        En gun mij het genot
        Van het allerzaaligst lot,
        Dat ooit een sterveling ervaart,
        Op het grote vlak der aard.
      
    
  