
    
      
        o FLora eidel is uw roem,
        Met waarheid kont gij niet getuigen
        Dat de Byen zuigen
        Honing uit een bloem:
        Gelooft het honing Beitje leeft,
        Niet uit de zoete bloemen, die gij geeft,
        Maar door de nechtar don,
        En lippen van Mevrouw.
      
      
        Waar op, als zij lest lag, in rust,
        Een honing Beitje kwam gevloogen,
        Heeft haar mond gezoogen,
        En met een gekust:
        Zoo kom ik even op het slag,
        Daar ik het Beitje aan haar lippen zag,
        Daar het op en neder vloog,
        Den honing dan uit zog.
      
      
        o Dagt ik zoeten honing dief
        De Bloemgodin zal u verdoemen,
        Wen gij zuygt, voor bloemen,
        Lippen van mijn lief
        Die met meer zoetheid zijn gemengd,
        Als wel de rozen zijn met don besprengt,
        o! Wenste ik op dat pas,
        Dat ik een Beitje was.
      
      
        Dat ik een honing beitje waar,
        Ik zou het strooje huis verzaaken,
        En mijn nest gaan maaken,
        In het gekrulde haar,
        het Geen zwiert om haar gekloofde kin,
        En storte daar den zoeten honing in,
        Waar kon ter wereld mijn,
        Een liever neste zijn.
      
    
  