
    
      
        WAnneer zal eens uw wreedheid swigten,
        Aanminge schoonheid! wier twee lichten,
        Mij grieven in het ingewand?
        Mijn kwynend hart, u gants genegen,
        Dat u om troost smeekt allerwegen,
        Verteerd helaas door minnebrand.
      
      
        Ach! dat uw min, in het eind bewoogen,
        het Getraân eens wiste uit beî mijn ogen,
        En zalfde mijne minne smart,
        Wat Godheid kan mij doch behouwen,
        Dan gij, o Pronkbeeld! van de vrouwen,
        Gij, die bezit mijn kwynend hart.
      
      
        Ach Laura! wellust van mijn ogen!
        Indien gij, hart en onbewogen,
        In eeuwigheid mijn min versmaat,
        Vlucht ik in woestenij, en dreven,
        Ik haat berooft van u het leven,
        En noem de Dood mijn toeverlaat.
      
    
  