
    
      
        Ik geestig diertje enig kind,
        Wat deed ik in de kou,
        Geen voogeltjen in ‘het koutje bindt
        Natuur of ‘het quynt van rou.
      
      
        Mijn moeder vaak mijn wieg door klonk
        Wijl ‘het papje was te vier,
        O Hemel die dit spruytjen schonk,
        Geef spruytjens uit dit dier.
      
      
        Dus voede zij mij vrolijk op,
        Tot op een rijpe trap.
        Maar ik gaf ‘het Ionge mal de schop,
        Wou ‘het hoofjen in de kap.
      
      
        Dewijl ik dus met lompen zin,
        In vrijheid blijheid zet,
        Was ‘het lammetje strakx den doolweg in
        En ‘het vogeltje in ‘het net.
      
      
        De boomtjens, steentjes domen stom,
        Die treurde om mijn leed,
        Om dat ik frisse jonge blom.
        Zo naar, na ‘het grafje gleed,
      
      
        Dus ben ik onbedacht beroyt
        En goed en moetje quyt,
        Laat ik mijn brootje ongeschoyt
        Den honger kort mijn tyt,
      
      
        Dus quynend’ in het naare bos
        Vol rytend’ ongediert,
        Raakt zij uit scherpe tanden los,
        En los in ‘het poeltje swiert.
      
      
        Doen sprak zij tot den keel in ‘het slijk,
        Ay Nymphjens die ik min,
        Gij zijt of eens, of nimmer rik,
        Vw hoop lyt in ‘het begin.
      
      
        Dus vloot dit klopjes geefje uit,
        Wat voegt nu op haar graf,
        Dat ik eens vloot de naam van bruyt
        Was tot den Dood mijn straf.
      
      
        ‘het Sa lustig geuze klopjens dan
        Lyt niet dat ‘het bruytje pryckt
        Het doeckje ‘het broeckje lugten kan
        En ‘het is er door verryckt.
      
      
        Het roosje raakt zijn bloosje kwijt,
        Als ‘het lang op steeltje staat,
        Praat jij van Hylken lieve knegt?
        Ay loop lier eerst jou ambagt regt.
      
      
        Ay Niesje wilje nog niet an?
        O broek, ‘k ben sulken kerrekx man.
        Maar maakt het eens zijn zoeker blijdt
        Zijn glants niet ligt vergaat.
      
      
        O klooster is vol hyligheyt
        En vyligheyt en raat
        En onbevleckte trou beryt,
        Voor die het recht in gaat.
      
    
  