
    
      
        WAt baard het wederzijds genoegen
        Als het minnende het beminde ziet!
        De liefde kan het niet beter voegen.
        Het hoogste doel, dat zij beschiet.
      
      
        'K heb u mijn hert dus opgedragen,
        Verlosser Jesus neem het aan!
        Het voeld geen andere liefdevlagen,
        Als die uit uw genade ontstaan.
      
      
        Geen schynschoon zal mij meer verrukken.
        Ik zoek geen kwelling voor mijn ziel.
        Gij braakt die slaafsē band aan stukkē
        Zoo haast op u mijn hope viel.
      
      
        Als die mij wegvoert op haar veren
        Valt heel de werreld mij te ligt:
        Ja 'k zie in dit verliefd begeren
        Van aanzigt u tot aangezigt.
      
      
        Genadeschenker Eewig wezen!
        Als u mijn oog ziet door het gebed,
        Dan word mijn flauwe ziel genezen,
        En van all' onheil hier gered.
      
      
        Mijn hoop, mijn troost en zoet vertrouwen
        Zie neer mijn Bruygom op uw Bruid,
        Om u in het eewig ligt te aanschouwen,
        Is hare liefde allenig uit.
      
    
  