
    
      
        Dit des ter eer en welzijn van Germanje
        En haar dapper oorlogs held
        Die voor het huis van Oostenrijk en Spanje
        Sig vol moed in het harnas steld.
        Wie zijn heil bemind, Set dit aan zijn mond
        En drink zijn welvaard uit opregte grond.
      
      
        Dit is ter eer der Britse Krygsbanieren
        En den wydberoemden vorst
        Wiens kruin ontelbare Lauwrieren
        Tot des Seines schande torst.
        Wie zijn daden eerd, En zijn welvaard agt,
        Zij dit sap te regt met blijdschap toe gebragt.
      
      
        Deze dronk, getrouwe Batavieren,
        Zij tot eer van het Vaderland,
        Om met vreugd der helden kruin te sieren
        Wiens moed het snood geweld verband.
        Wie des lands vrijheid agt, Drink met hert en zin
        Op haar welvaard deze schone druppels in.
      
      
        Deze treug, o hoge Bondgenoten,
        Zij u in het gemeen ter eer,
        Om uw naam en luister te vergroten
        En des vijands roem te ploffen neer.
        Wel aan, ieder een, Is tot die dronk verpligt
        Om het stamhuis van Bourbon te tergen in het gesigt.
      
    
  