
    
      
        WIe zig op Jesus min betrouwt,
        En, wat hem overkom, zijn hope bouwd / Zijn hope bouwd,
        Dien zal nog hel, nog dood hier deren.
        Maar, wie ook verwaand, en stout
        Voor zijne min het hart gesloten houd / Gesloten houd,
        Dien zal hij zijnen druk vermeren.
        O Jesus! minnaar van de vromen,
        Vorst, en verwinnaar van de dood,
        Ei! denk aan uw belofte! ik ben in nood / Ik ben in nood.
        Ach! dat gij mij deed bij u komen.
      
      
        Daar rist mijn levens dageraat,
        Waar vooral' onweer hier terstond vergaat / Terstond vergaat.
        Ik zie mijn schild en schermheer nadren
        Wijk nu, wie mij tegenstaat.
        In zijne komst is het eynd van alle kwaad. Van alle kwaat.
        Ons toegezeid van de eerste Vadren.
        Mijn toevlugt! blyf niet langer buiten.
        Zie hoe men mij gevangen voerd.
        En hoe de helse wagt zijn roof beloert / Zijn roof beloert.
        Ei! wilt mijn kerker dog ontsluiten.
      
      
        Ik zie verlossing in uw hand,
        Terwijl in uwe min mijn liefde brand / Mijn liefde brand,
        Zult gij me zekerlijk bevrijden.
        Ja, hoe ik schyn overmand,
        In uwe hulp alleen is de overhand / Is de overhand.
        Nog hel, nog dood kan die bevrijden.
        O vijand! van het zalig leven,
        Met wat geweld uw magt mij sluit,
        Ik brek in Jesus Liefde, uw kerker uit / Uw kerker uit.
        En ga voor Eewig u begeven.
      
    
  