
    
      
        Schoon liefken ient // Zeer excelent
        Ik moeds v klagen // Dat ik absent
        Van v dus blijf gewend,
        Dus lijdt mijn Hart torment
        Van dage tot dagen.
      
      
        Hoe dicwils wij // Met alle melody,
        Genoechte bedreuen // Mijn hart was blij
        Als ik mocht komen bij,
        Schoon liefken aan v zij
        Door v zoet aencleuen.
      
      
        Al waart ik kwaad // Haar fier gelaat
        Kant al genezen // Mijn hart dat vaat
        Al waart in desperaat
        Al door v zoete praat,
        Als gij hebt bewezen.
      
      
        Ik roep o wach // Nacht ende dag
        Dat ik moet deruen // Die ik aensach
        Dicwils met zoet gheclach,
        Niet langer spreken en mag
        Ik salt besternen.
      
      
        Waarom Lief rein // Zoet edel grein
        Niet en hebt ontvangen,
        Mijn trou alleyn // Die ik v boot zo plein
        Wt liefden heel ghemeyn,
        Hebt laten vergangen.
      
      
        Dat ik niet meer // Mag komen weer,
        Dat doen die tongen // Dus ik verteer,
        Mijn hert in lijden zeer
        Zij houden mij heel ter neer,
        Als een kindeken bedwongen.
      
      
        Princesse confoort // Weest niet verstoort,
        Wilt v doch keren // Naar zoet akkoord,
        Schoon liefken v toch sport
        Onthout van mij dit woord,
        Met duechden en eren.
      
    
  