
    
      
        O Heer, neygh tot mij dijn oren,
        End wil mij alsnv verhoren,
        Want ik bin allßins verdrukt,
        Gaar ellendig end bedrukt.
        Bewaar (bid ik dij) mijn leun,
        Want tot deugd bin ik begheuen.
        Mijn God, bewaar dynen knecht,
        Die sik op dij vertrauwt recht.
      
      
        O Heer, zij mij doch weldadig
        Goedgunstig, end ook genadig,
        Mij, die zo oedmoedelick,
        Dij aenbidde dagelijks.
        End wil dyns knechts ziel verblijden,
        Die sik dyns romt te allen tijden,
        Want tot dij, mijn Heer, mijn God,
        Hert end gemoed heffɇ ik op.
      
      
        Heer, op dij wacht ik geduldig,
        Want du bist zacht end gehuldig,
        Zeer goedig tot iederman,
        Die dij van herten roupt an.
        Mijn gebed, o Heer volkomen,
        Tot dynen oren laat komen,
        End hoor, zo du alweg doet
        Mijns biddens stem mit der spoed,
      
      
        Wanneer mij angsten bevangen,
        Tot dij roup ik mit verlangen,
        Want du pleeghst mij in het ghemeyn
        Bij te staan end ander gein.
        Daar is gheen god, te ghelycken
        Bij dij, o Heer des ęrdrycken,
        End daar is noch God noch man,
        Die dijn węrcken na doen kan.
      
      
        Alle dijn schepsel mit hopen,
        Zal tot dij komen gelopen.
        End zal dij aanbidden, Heer,
        End grootmaken dyns naams eer.
        Want du bist groot in dijn raden,
        End van groten wonderdaden,
        Daarom heefstu dezen prijs
        Dat du gaar al een God syst.
      
      
        O Heer, wyß mij dyne wegen,
        Dat ik wandle recht te degen,
        Bedwing mijn hert, dat het dij,
        End dynen naam vreze vrij.
        Mijn Heer God, van gantsen herten,
        Ik wil dijn lof steeds beherten,
        End dynen naam tot den dood,
        Zal ik altijd maken groot.
      
      
        Want dijn goedigheid geprezen
        Heefstu aan mij wel bewezen.
        Mijn ziel treckendɇ wt der nood,
        End vriende van den dood,
        Heer, de grootschen mij bespringen,
        End mit grootɇ hopen mij dringen,
        End staan, na mijn ziel bedacht,
        Zonder op dij t’hebben acht.
      
      
        Męr Heer, du bist zeer bermhertigh,
        Zeer weldadig end goedhertigh,
        Langkmoedigh tot toornigheid.
        Gants goed, end vol trouwigheid:
        Zie mij aan, zij mij genadig,
        Geef kracht dynen knechte stadig,
        End den soon dyner dienstmaagd
        Bewaar, end maak onuersaeght.
      
      
        Wil mij doch in dezen leun,
        Een teken dynr goedheid genen.
        Op dat daar werden beschaemt:
        Die mij haten onbeschaemt.
        End op dat het hen mag rouwen,
        Wanneer zij zullen aanschouwen,
        Dat du, Heer, mij byghestaen
        Een vertroosting heefst gedaan.
      
    
  