
    
      
        NIet ons, niet ons, o eewigher Heer,
        Męr dynen name geef doch die eer,
        Om dijn goedheid end trouwen.
        Waarom zouden wij der Heydnen spot,
        Syn, dat zij zeggen: waar is huur God?
        Welk ons mit recht, mag rouwen.
        Want onze God in hemel is,
        Hij maakt alles wat hem ghelust,
        Męr huur goden: wt goude fijn,
        End siluer door mensen hand syn,
        Zij hebben mond end spreken nicht,
        Hebben ogen, end gheen gezicht,
        Alleluya, looft den Here.
      
      
        Zij hebben oren, end horen niet,
        Zij hebben ook nuesɇ end genen ruk,
        Niet een onder hen allen.
        Zij hebben handen end grijpen niet,
        Zij hebben voeten end gaan gheen tred.
        Huur kele kan niet kallen.
        Die ze maken syn ook alzo,
        End die daar op hopen daartoe.
        Du huis Israels, end Aarons,
        End die den Here vrezet vroom,
        Verhoopt doch op den Here mild,
        Want hij is dijn rechtɇ hulpɇ end schild.
        Alleluya, looft den Here.
      
      
        God gedenkt onzer genadelijk,
        End zal ons zegenen eewelick,
        Mit synɇ heilige gauen,
        Hij zal seeghnen t’huys van Israel,
        End t’huys Aarons ook enen wel,
        Zo verrɇ als zij gheloouen.
        Hij zal zegenen alle, die
        God den Here vrezen alhie,
        Weder zij kleine syn of groot,
        Die Heer zal v, in uwen nood,
        Veel meer ander weldaden doen,
        Tot v, end uwen kindern vroom,
        Alleluya, looft den Here.
      
      
        Des Heren zegening v aenkleeft,
        Die Hemel end ęrd geschapen heeft,
        End wat daar is benenen.
        Den Hemel voor sik houdt onze God,
        Aner den mensen vrij, voor huur lot,
        Die ęrdɇ heeft hij ghegheuen.
        De doden zullen dij, o Heer,
        Gheen lofdanck genen nemmermeer,
        Noch die daar varen in de stil,
        Hebben daartoe, noch hert noch wil.
        Męr wij syn God tot lof bereid,
        Van nv aan tot in eewigheyt.
        Alleluya, looft den Here.
      
    
  