
    
      
        Zalig is de man die den rade
        Der bozen niet is na gegaan,
        Niet staendɇ in der zondaren pade.
        Noch den spotteren toegedaan.
      
      
        Męr in die Wet Godes des Heren
        Neemt zijnen lust, end dag end nacht
        Daarin gedenkt vast t’syner lere,
        Hij zal syn als een boom geacht.
      
      
        Ghelyck een boom bij waterbeken,
        Syn vruchten fijn geeft t’syner tijd:
        Alzo zal ook syn vergeleken
        Deze man gaar ghebenedyt.
      
      
        Een blad zal doch niet mogen wijken
        Van sulcken boome zo gheplant:
        Alzo zal hij ook desgelijken
        Bespoedight syn aan allen kant.
      
      
        Dit zal geenszins mogen geschieden
        Den bozen die God wederstaan,
        Męr zij zullen straks moeten vlieden
        Als t’kaf voor wind niet kan bestaan.
      
      
        Daarom zullen die boze knechten
        In het oordeel niet konnen bestaan,
        Noch die zondaars bij den gerechten,
        Mits dat zij na der boosheid staan.
      
      
        Want God bekent den weg end d’leuen
        Der die de dueghd natrachten fijn,
        Męr die de boosheid hier aenkleuen,
        Hure weg zal verloren syn.
      
    
  