
    
      
        Aan Babylons waterstroomen aandachtig
        Zaten wij, end weenden zijnde gedachtig
        Des bęrghs Sion, Godes Ghemeynten rein
        Midden onder Babels volk, in het ghemeyn,
        Klaeghden wij, end hebben, mit druk bevangen,
        Onze harpen aan de wilghen gehangen.
      
      
        Want daar hebben, die ons leidden gevangen,
        Van ons beghęrt die lustighe gezangen,
        Zeggende, zingt ons wt Sion een lied:
        Wij zeiden, hoe zouden wij in verdriet,
        Zingen s’Heeren lied, of spelen mit handen,
        Dewijl wij syn verstroeyt, in vrémde landen?
      
      
        Ierusalem zo ik dyner verghete,
        Mijn rechtɇ hand moet des spelens konstɇ end wete
        Vergeten, mijn tong mij kleuɇ aan den mond.
        Zo ik dyns niet gedenke t’aller stond,
        Ierusalem, pryßlick vol aller dueghden,
        Die daar d’oorsaeck bist aller mijner vrueghden.
      
      
        Welaan dan, Heer, zij doch eenmaal gedachtig,
        Der kinderen Edom, die sik zeer prachtig
        Hielden’die wijl de stad Ierusalem
        Verwoestet ward, na zijner daad loon hem,
        Die daar wtriep mit onbeschaemden monde.
        Dat zij rein af, rein af ga tot den gronde.
      
      
        O Babylons dochter die daar salt werden
        Vernietigd gaar, end gants gheslecht ter ęrden,
        Ghelucksaem werd die dij vergelden kan
        Het grusaem kwaad. dat du ons heefst gedaan,
        Ghelucksaem werd die dyne kinders kleine,
        Aangrijpen zal, end stoten aan den steyne.
      
    
  