
    
      
        ZEphyrs geblaas de Lindekens cieren,
        Lover groen,
        Philomelas stemmekens zwieren
        Door het groen,
        Titer, Pan,, komt nu an,
        Queelt nu grof // des zoeten Mayas lof,
        En spoed u dan:
        Maya zoet // die ons voedt
        Eert nu t’saem // weg geyle Venus naam,
        HET gaat de denkt aan.
      
      
        Poesele Nimphjens komt wilt verlusten,
        Boswaert in,
        Wilt op het kleed van Flora u rusten,
        Vliet de Min,
        Satyrs vuil // Berg en kuil,
        Volgen naar // om u t’verleyden daar,
        Vliet weg ter schuil,
        Mayas vreugd // ons verheugt,
        Die in denkt, ons jonge hert verjeucht:
        Vliet de Min vuil.
      
      
        Lustig sietmen Driadekens springen
        Door het veld,
        Silvan, Pan, wilt nu vrolijcken zingen,
        Denkt vermelt,
        Lentes lust // nu t’saem blust,
        Galathé,, mag met Dametas mee,
        Leven met lust,
        Maya zoet // die ons voedt
        Eert nu t’saem // weg geyle Venus naam,
        Zwijgt, u hoofd sust.
      
      
        Komt nu Bataefsche Maeghdekens vieren,
        Maya blij,
        Wilt Mayas lof deuchd’lijcken cieren,
        Nu ter tij,
        Muses-sanck,, Orpheus klank
        In Temps dal, met overzoet geschal,
        Deur vreuchts bedwanck,
        Mayas vreugd // ons verheugt,
        Heel in denkt // Prinses die’t al vermengt,
        Neemt dit in dank.
      
    
  