
    
      
        WAnneer ik was in tegenspoed,
        Zo riep ik God aan, mit der spoed,
        End hij heeft mij, mit blyden zijne,
        Verhoord, zo hij alweghe doet
        De zijnen in drucks pijne.
      
      
        Ach Here God mijn ziel beuryd
        Van valsen lippen t’alder tijd,
        Die doch niet dan lueghens vertellen,
        End huren naasten onghemydt,
        Tweetonghigh eewlick kwellen.
      
      
        Wat kan de valse tonge doen?
        Anders dan twist end tweedraght broen?
        Als eens stęrckens mans schęrpe pijlen,
        End kolen van geneuer groen,
        Zo is zij t’aller wijlen.
      
      
        Ach, dat ik moet, als vrémdelingk,
        In Misech syn, welk is een dingk,
        (Om s’volcks boosheid,) zwaar te verdragen,
        In Cedars tenten ook ballingk
        Blyuɇ ik te vele dagen.
      
      
        Ik heb te lang gewoond mit hen,
        Die doch niet doen dan twistighen.
        Als ik hen van vrede vermeldde,
        Zo verworpen ze zij daar hen,
        End tegen mij sik stelden.
      
    
  