
    
      
        GOd is recht goed den Israel,
        Den die daar syn rein van herten:
        Mij aangaande, mijn voeten snel
        Waren bij na zonder scherten,
        Ghestruyckelt, end gheslippert schier,
        Want ik yuerdɇ ouer den hier,
        Die gaan moedwillighe paden:
        Schauwende den groten voorspoed
        Der bozen, dien na huur gemoed,
        Alle dingen wel geraden.
      
      
        Zij syn mit gheen kranckheyden zwaar,
        Voor huren dood, veel bevangen,
        Zij syn vet end stęrck gants end gaar,
        Door moeyten is hen niet bange:
        Ghelyck het anderen mensen is,
        Menigerlei gestraft ghewiß,
        Zij mit den menschyn niet werden.
        Daerwt komt datsɇ hoogmoed omringhle,
        Zij syn, als mit een kleed, becinghlt
        Mit geweldiger hoouęrde.
      
      
        Huur ogen ook pulen vast wt
        Van vettigheid: zij ghenęren
        Sik alleßins, na huur besluit,
        Ia beter dan zij beghęren.
        Zij scheiden sik end spreken kwaad,
        Van geweld end onrechte daad.
        Zij spreken vast vol onwęrde.
        Zij stellen huren mond, mit spot,
        Tegen hemel end tegen God,
        Huur tonge gaat ouer d’ęrde.
      
      
        Daarom werd syn volk ook beweegd,
        Twijfelmoedig in der zaken,
        Een groot deel sik tot hen begeeft,
        Om ook die weelde te smaken.
        Ia zij duruen wel zeggen prat:
        Hoe sou God konnen weten dat?
        Heeft kentschap die Allerhoogste?
        Zie, de godlozen hebben spoed,
        In dezer węreld, end groot goed,
        Sittendɇ in dat bestɇ end hoogste.
      
      
        Voorwaar ik heb mijn hertɇ altijd
        Vergeefs rein, end recht ghedreghen,
        End mijn handen niet zonder strijd,
        Mit onnooselheyt ghedweghen:
        End heb daeghlicks aanstoot gelen,
        End alle morgen veel ghestreen,
        Doe ik zulks ouerleyde:
        Ghewiß ik hadde schier veracht
        Heer, dyner kinderen geslacht,
        End mij daar van afgescheiden.
      
      
        Ik dacht bij mij oft mooghlick waar
        De zake recht t’onderkennen,
        Męr dat was mij moeilijk end zwaar,
        End hebs niet konnen verzinnen.
        Tot dat ik in Gods heiligdom
        Inghingk, end huur einde vernam,
        Welk is ia eewigh stęruen.
        Du heefstse slipperigh gesteld,
        Du saltse doen vallen zo snel.
        Dat zij te male verdęruen.
      
      
        Ach hoe haestlick syn zij beuaen
        End onbehoeds oueruallen.
        Zij syn ellendelick vergaan,
        Door vreze syn zij veruallen,
        Enen als daar een droom vergat,
        Zo haast de slaap den mens verlaat,
        Zo syn zij te niet gekomen.
        Du salt veracht maken ghewiß,
        In der stad, huers beelds ghedachtniß,
        End al huur wezen end romen.
      
      
        Want mijn hert was mij gaar versuert.
        End bestraelt waren mijn nieren,
        Ik was gaar bot end onghestuert,
        Onuerstandigh, als de dieren.
        Ia ik was voor dij, als een beest,
        Ik was niettemin mit dij meest,
        Du woust mij bij der hand nemen:
        End heefst mij geleid gnadelick,
        Door dynen raad zeer stadelijk,
        End werdst mij tot eerɇ aannemen.
      
      
        Wien heb ik in den hemel breed,
        Dan dij, o mijn God, alleyne,
        End op ęrden, niemand ik weet,
        Die mij gheualt, in het gemeine.
        Mijn vlees swyckt, end mijn hert van nood,
        Ouermits huur beghęrte groot,
        Tot dij, Heer, in dit verbeiden,
        God is mijns herten steenrotß vast,
        Daar op alleyn is het gepast,
        End mijn deel, in eewigheyden.
      
      
        Want zie, die sik daar scheiden af,
        End verre van dij afwijken,
        Die zullen vergaan, als dat kaf,
        End wie dij verlaat, desghlycken,
        Du salt verdęruen mit dijn maght,
        Daarom heb ik voor goed gedacht,
        Mij tot Gode toe te wenden.
        Ik heb op God ghstelt die hoop mijn,
        Op dat ik alle węrcken dijn
        Verkondige tot den einde.
      
    
  