
    
      
        WT dieper nood schrei ik tot dij
        Heer God, aenhoor mijn roepen:
        Dijn gnadighɇ oren keer tot mij,
        End mijner bede zij open.
        O Heer, zo du willest męrcken aan
        De zonden die wij hebben gedaan,
        Wie kan, Heer, voor dij blyuen?
      
      
        Het staat in dyner maght alleyn,
        De zonden te vergheuen,
        Daarom vreestmen dij, in het ghemeyn,
        Ook in den besten leun,
        Ik heb mijn hopɇ op den Heer gheuest,
        Op hem mijn ziele vertraut gaar vast,
        End op syn woord ik wachtte.
      
      
        Als warɇ het schoon tot in der nacht,
        End weder tot den morgen,
        Zo zal mijn hertɇ, aan s’Heeren maght,
        Vertwyflen niet, noch zorgen.
        Israel die daar herboren is,
        Wt den Geest, laat van herten gewis,
        Op den Here vertrouwen.
      
      
        Want bij God is genade groot,
        Ouer onze misdaden,
        Syn hulp werd bewezen in nood,
        Hoe zwaar wij syn beladen.
        Hij is alleyne die hęrder goed,
        Die Israel fijn verlossen moet.
        Wt zijnen zonden alle.
      
    
  