
    
      
        ZIJ hebben mij dikmaal, van mijn iongkheyt aan,
        Bestreden, nv Israel zegge, mit zinnen,
        Zij hebben mij dikmaal, van mijn ieughet aan,
        Bestreden, męr zij konden mij niet verwinnen,
      
      
        De ploughers mij hebben tekens inghedruckt
        In mijnen rugghɇ, ende gemaakt grofue voren.
        Aner die Heer gerechtig heeft ze verdrukt,
        End huur zelen willen afsnijden end schoren.
      
      
        Dat zo beschaemt end verstoten werden straks,
        Die Sion, mit vyandlicken haat, verdrukken,
        Datsɇ ook ghelyck werden den grasse des daks,
        Dat daar verdord eermen t’selue kan gheplucken.
      
      
        Daarvan syn hand de maaier niet vullen kan,
        Noch huren schoot die de hanbuffels verzamen,
        Die daar voorbij gaan wensen. gheen geluk an,
        Segghendɇ: v zij geluk in des Heren name.
      
    
  