
    
      
        GOd is gestaan in der saemlingh’
        Der grootmaghtighen,
        Om een oprecht richter te syn,
        Aller richteren,
        Hoe lang zult gij richten onrecht,
        End gunstig den bozen wezen?
      
      
        Beschęrmt doch die arme lien,
        End ook de wezen,
        Dien geweld end onrecht gezien,
        Daar voor zij vrezen.
        Den die daar in ellenden syn,
        Doet recht in uwen oordelen.
      
      
        Des ellendighs end aerems volks
        Die verdrukt werden,
        Laat v eenmaal ęrbarmen doch,
        End redtse op ęrden
        Wt der hand der godlozen sterk
        Zo wil ik uwer ontfęrmen.
      
      
        Zij weten niet, zij verstaan niets
        In duysternissen
        Wandelen zij, dies vol verdriets
        End ęrghernissen,
        Werd d’ęrdryck, door huur regiment,
        Ia t’rechtɇ oordeel gants veruallet.
      
      
        Gij zijt goden, heb ik gezeid,
        Mij ghlyck, mit namen,
        Zoons des Allerhoogsten gij zijt
        Doch alle tezamen
        Gij zult stęruen, als andere doen,
        Vallendɇ als der Vorsten ene.
      
      
        Sta op, o God, richt du dęrdryck,
        In dezen stande,
        Na dat de richters onrechtlyck,
        Richten, mit schande,
        Want allɇ Heidens komen dij toe,
        Als dijn ęrfdeel alle wegen.
      
    
  