
    
      
        IVechet in den Heren alle gij
        Die daar zijt op ęrdɇ hier beneden,
        Vereerd den Here mit vrueghden blij,
        Voor syn aanschijn mit vruehgd wilt treden.
        Bekent den Here, dat hij is dijn God,
        Hij heeft ons beide Iodɇ end Heiden,
        Gemaakt niet wij ons zelf, wij syn syn volk,
        End dat kudde zijner weiden.
      
      
        Tredet vrij aan in die poorten syn,
        Hem dankende voor syn weldaden,
        End in syn sael prijs zinget hem fijn,
        Looft hem end prijst syn naam mit daden:
        Want die Heer zeer goedertieren is,
        Syn bermhertigheyt neemt gheen ende,
        End syn trouwigheid die zal ghewiß
        Sik nemmermeer van ons afwenden.
      
    
  