
    
      
        DYnen ęrdryckɇ, Heer, gnade heefstu gedaan,
        Du heefst Iacob van den banden ontslaan,
        Du heefst dyns volks boosheid genomen weg
        Al syn zonden, wt ghenadɇ, heefst bedekt,
        Dijn gramschap groot heefstu versoett ten ende,
        End dynen toorn, daar van, ook willen wenden,
      
      
        Keer dij tot ons, God onzer zaligheid,
        Wend van ons af den brand dynr toornigheid,
        Wilstu alweg tegen ons syn verstoort,
        Of dynen toorn vertrekken van nv voort,
        Bistu niet, die ons ten leun zal bringhen,
        Waarvoor dijn volk in dij sik zal ontspringen.
      
      
        Toon doch, o Heer, ons dijn bermhertigheyt,
        Genadelijk geef ons dijn zaligheid,
        Horen wil ik wat daar spreekt de Heer mild,
        Want hij tot syn volk vrede spreken wilt,
        End tot den die weldadig syn tot allen,
        Op dat zij niet tot zottigheid veruallen.
      
      
        T’heyl is voorwaar den godvreesighen bij.
        Op dat bij ons d’heerlicheyt wone vrij.
        Gnade, end waarheid komen sik in het gemoed,
        Gherechtheyt, end vrede sik kussen zoet,
        T’ghelooue zal vast spruiten, wter ęrden,
        Gherechtheyt zal, van hemel, gheschauwt werden.
      
      
        Die Heer zal ook syn goedertierenheid
        Genen zeer mild, end storten ouer breyd.
        Onß ęrdryck zal syn vruchten bringhen voort.
        In oueruloed, na onzes Heren woord,
        Gherechtigheyt zal voor den vromen treden,
        End hij zal fijn ouer-wegh gaan mit vreden.
      
    
  