
    
      
        IN dynen toorn wil mij niet straffen Here,
        Casty mij niet, in dyner gramschap seere,
        Męr wildy Heer, erbarmen ouer mij,
        Want ik bin krank, maak mij van zonden vrij.
      
      
        Maak mij gezond, want mijn benen end leden
        Syn gaar ontween mijn ziel is daar benenen
        In groot verdriet, bezwaard end gants onvro,
        Hoe lang salt du mij laten, Heer, alzo?
      
      
        Keer dij tot mij, wil mij aanzien, O Here,
        Verloß mijn ziel, end wil ook van mij weren
        Mijn lijden zwaar, om dyns naams willen groot,
        Want wie zal dynr gedenken in den dood.
      
      
        Wie zal der ook dij danken in der helle,
        In mijnen zucht, geheel vermoeid, ik quelle,
        Mijn bedde doe ik vloeien alle nacht,
        End mijn bedste mit tranen mijns gheklaghs.
      
      
        Mijn aangezicht van verzuchten end wenen
        Is gaar verdroogd, end verouderd mit enen
        Om der willen aller vijanden mijn,
        Die mij alweg zwaarlijk quellende syn.
      
      
        Gaat weg van mij alle die boosheid węrcket,
        Want op de stem mijns weenens heeft gemęrcket
        De Heer, end heeft schoon verhoord mijn gebed,
        End mijn ghegunt all mijn beghęrtɇ end bet.
      
      
        Dat dan beschaemt all mijn vijanden werden,
        End achterwaard verwonnen van mij terden,
        Mit schanden groot, na dat de Heer zo goed
        Te mywaert is, end mij zo vele doet.
      
    
  