
    
      
        Dankt God, mits dat hij goed is, zonder mijden
        Want syn bermher-tigheyt blijft te allen tijden.
        Israel nv zegge van herten vrij:
        Dat syn goedigheid blijft in eewigheyden.
        Aarons huis ook zegge, mit bescheyde,
        Dat syn goedertierenheid eewigh zij.
      
      
        Die daar den Heer vrezen laat vrij vermonden,
        Dat syn bermher-tigheyt blijft te allen stonden,
        Doe ik in angst was, zo riep ik God an:
        End hij heeft mij verhoord end ghstelt in het breyde,
        De wijl die Heer dan vast staat aan mijn zijde,
        Zo vreesɇ ik niet wat mij de mens doen kan.
      
      
        Die Heer is voor mij, mit mijnen bystandern,
        Zo zal ik zien mijn wil aan mijn vijanden,
        T’is beter te hopen op den Heer zacht,
        Dan op den sterf-licken mens te betrouwen,
        Ia beter is het op God syn hoop te bauwen,
        Dan op vorsten, hoe groot zij syn geacht.
      
      
        Als wouden mij vele mensen omringen,
        Ik hoopse, door s’Heeren naam, wel te ringen.
        Als wouden zij mij omringen tot leyd:
        Zo zij gedaan hebben, ik wouse alle,
        Zonder onsicht gantslick bringhen ten valle,
        Door des Heren naam end bystandigheyt.
      
      
        Zo zij mij schoon als bie-swęrmen omringen,
        Als doornenvier sik blust haast end geringe,
        Zo zullen zij swycken end t’ondergaen.
        Ik hoopse, door s’Heeren naam t’oueruallen.
        Du vijand, du heefst mij willen doen vallen,
        Męr die Heer heeft mij fijn bijstand gedaan.
      
      
        Die Heer is mijn stęrckheyt end mijn gesanghe,
        Mijn zaligheid, ook wanneer mij is bange.
        In der gherech-ten huizen hoortmen niet
        Anders, dan een stem vol allerlei iueghden,
        Dewijl des Heren rechtɇ hand t’onser vrueghden
        Grote dingen gedaan heeft mit der vliet.
      
      
        S’Heeren rechtɇ hand verheuen heeft gewezen,
        End heeft grote daden krachtlick bewezen.
        Stęruen zal ik niet, męr zal leun fijn.
        End zal s’Heeren grote węrcken verkonden,
        Hij heeft mij wel gestraft, ik moet’t vermonden.
        Męr heeft mij niet ghegheuen in s’doods pijn.
      
      
        Doet mij op des tempels poort, den gerechten
        Toegheeyghent, end ingegaan, ten rechten
        Ik wil lonen God, mit danckseggingh zaan.
        Deze poortɇ is Gods poort, waardoor intreden
        De gerechten, Ik wil dij Heer, dank reden,
        Dat du mij heefst verhoord end byghestaen.
      
      
        De steen dien, als onnut, hebben verworpen
        De bouwlieden, desɇ is tot s’houcks hoofd worden,
        Mit groter eer: dits van den Heer gedaan.
        End het is wonderbaar in onzen ogen:
        Dit is de dag daarin wij ons wel mogen
        Verhueghen, den die Heer heeft aengheuaen.
      
      
        Wij bidden dij, O Heer, wil ons nv hoeden
        End in dezer ghelucksaemheyt behoeden,
        Gelukzalig is die daar komen is,
        Is des Heren namɇ hooghelick geprezen.
        Wij die daar van des Heren huize wezen,
        Alle geluk wensen v toe ghewiß.
      
      
        Die Heer is stęrck end zal ons fijn verlichten,
        Bindt den oschɇ aan des autaers hoorne dichte.
        Du bist mijn God, ik zal dij danken fris,
        Mijn God, ik zal dij, mit lou, verheffen,
        Na Gods lof, mits dat hij goed is, wilt treffen,
        Want syn bermher-tigheyt doch eewigh is.
      
    
  