
    
      
        Ik lieue den Heer, want hij zal mij
        Verhoren, zo hij steeds heeft gedaan,
        De dagen mijns leuens wil ik vrij
        Hem, in allerlei nood, roupen aan.
        S’doods banden hadden mij gheringhelt,
        Mijn leun was wterlick in nood,
        End s’grafs angst hadde mij becinghelt,
        Mit grousamer vaerlickheyt groot:
        Ik riep aan den name des Heren,
        Ach, Heer, doch mijn ziel bevry,
        Zo beuand ik dat hij gaar seere,
        Weldadig, gerechtig, bermhertigh zij.
      
      
        Die eenuoudighen beschęrmt de Heer,
        Des ben ik selue zeer wel bewust,
        Hij halp mij doe ik geplaagd ward zeer,
        Keer weder dan, mijn ziel, in dijn rust.
        Want God heeft dij gedaan weldaden,
        Want du o Heer, mijn ziel van den dood,
        Mijn ogen van tranen, wt gnaden,
        Mijn voeten ook van vallens nood,
        Heefst verlost, na dynen behagen,
        Derhaluen zo wil ik fijn,
        Mijn leun als voor den Heer, dragen,
        Midden der leuender Ghemeynten syn.
      
      
        Ik heb geloofd daarom sprak ik vrij
        Ook vernedert, door het kruike zwaar,
        End seydɇ, in mijn vlucht, selue bij mij,
        Dat alle mense zij lueghenaer.
        Wat zal ik den Here vergelden,
        Voor alle weldadigheyden syn,
        Die hij mij gedaan heeft onzelden,
        Mit enen lustighen aanschijn?
        Ik zal des heils kelk fijn aenuęrden,
        Daar God zijnen lust aan heeft,
        End daarop s’Heeren naam mit węrden
        Aanroepen zo langhɇ als mijn ziele leeft.
      
      
        Ik zal gelden mijn beloften blood
        God den Here, voor den volke syn,
        Der heylghen dood is van węrde groot,
        Voor den Heer, zo het aan mij blyckt fijn.
        Ach Heer ik bin dijn knecht, end zone
        Dynr dienstmaagd, den du heefst bevrydt,
        Dank wil ik dij offeren schone,
        End aenroupen dynen naam wijd:
        Ik zal mijn beloften betalen,
        Voor den gantsen volke syn,
        Midden in des Heren voorzalen,
        Binnen dij, o du stad Ierusalem.
      
    
  