
    
      
        Zalig is de man, die daar leeft,
        In rechter ontsicht des Heren,
        End die een welgevallen heeft,
        Aan syn geboden end leren.
        Syn zaad, op ęrden, zal krachtig syn,
        End t’saed der vromen, welk God ook fijn,
        Mit zegening zal vermeren.
      
      
        Ryckdomen end allɇ oueruloed
        Zullen, in syn huyß ook wezen,
        Syn gherechtigheyt blyuen moet,
        Hoe zeer zij hier zij mispresen.
        D’licht schijnt den vromen in duisterheid,
        End den genen die bermhertigheyt,
        Ghenadɇ end gherechtheyt plegen.
      
      
        Weldadig is de vrome man,
        Door wtleenen end gheryuen,
        End all syn zaken hij wel kan,
        Mit oordeel end stichting dryuen.
        Zalig is hij, want door gheen geval
        Beweegd hij emmermeer werden zal,
        Der vromen naam zal steeds blyuen.
      
      
        Van kwaad gherucht dat ouerkomt,
        Schroemt hij doch sik niet mit allen.
        Want syn hert sik vertrauwt, end romt
        Op God, daer’t op is veruallen.
        Syn herte staat vast end vreest gaar niet,
        Tot dat hij zijne vijanden ziet,
        Na syn beghęrtɇ, oueruallen.
      
      
        Hij deelt wt syn goed enen mild
        Den armen, ende den ellenden,
        Welkes die Heer gedenken wilt,
        Syn gherechtheyt zal niet enden:
        Męr in der eewigheyt blyuen staan,
        Syn horen end kracht zal sik voordaen,
        Tot groter eren ook wenden.
      
      
        Zo dat de boosɇ aanziende dit,
        Vast knersen zal zijne tanden,
        End door enckelen haat end nijd,
        Verdwijnen in allen standen.
        Hij zal tegen hem veel listen slaan,
        Męr syn beghęrte zal niet bestaan,
        End mit hem komen tot schanden.
      
    
  