
    
      
        O God, mijner genadig zij,
        Na dyner goedheid sta mij bij,
        Doe wt mynɇ ouertreding,
        Na dyner grootɇ erbarming.
        End was mij God, mijn toeuerlaet,
        Van alle mijne boze daad,
        End maak mij rein van zonden,
        Gheneeß mij mijne wonden.
        Mijn zonde staat altijd voor mij,
        Ik heb gezondigd tegen dij,
        Voor dij allein boosheid gedaan.
        In dijn woord salt du blyuen staan,
        Waarachtig zo men dij richtet.
      
      
        Zie, ik bin in gebrek ghewracht,
        Zo mij mijn moeder heeft voortbracht,
        End in zonden ontvangen,
        Veel kwaads heb ik beganghen.
        Męr totter waarheid heefstu lust,
        End du gaefst mij ook dat ik wist
        Dijn wijsheid zonder zorgen,
        Die heymlick was verborgen.
        Ontsondigh mij mit Hysop schoon,
        Dat ik rein werdɇ, end was mij zaan
        Sneeuwit, end vrueghd laat horen mij,
        Dat mijn gebeenten werden blij,
        Die du zo zeer heefst verslagen
      
      
        Męrck niet op mijnen armen staat,
        Doe wt alle mijn boosheid kwaad.
        Heer, wil doch in mij scheppen
        Een rein hert, zonder vlekken.
        Den rechten geest in mij vernieu,
        Stoot mij niet van dij, wil mij niet
        Dynen heylghen Geest węren,
        Dien ik niet kan ontbęren.
        End laat mij wederkomen meer
        Dyner zaligheid troost, o Heer:
        De vrije geest weerhoude mij,
        De bozen wil ik leren vrij,
        Dat zij sik tot dij bekeren.
      
      
        Van bloedschuld, O God, mij beury,
        God mijner zaligheid, door dij,
        Dan zal mijn tong verhalen
        Dijn gherechtheyt tot allen.
        Mijn lippen open doe, o Heer.
        Dat mijne mond, zo langks zo meer,
        Dynen lof mag verkonden,
        Daartoe ik bin verbonden.
        Want totten offer heefstu gaar
        Gheen welgevallen, Heer, voorwaar,
        Anders zo haddɇ ik en gedaan,
        De brandoffer werd niet ontfaen
        Van dij, aner dij misuallet.
      
      
        Een recht offer Gode den Heer,
        Is doch een geest mistroostig zeer,
        End een hert gaar verslagen,
        Zal dij, God, niet mishagen,
        Na dijn goedheid doe Sion wel,
        Op dat werden erbauwen snel,
        End stadig mogen duren,
        Des Ierusalems mueren.
        Dan saltu wezen gaar bereid,
        Tot den offer der gherechtheyt,
        Tot den brandoffer wel gemoed,
        Zo zal men dan de caluers goed
        Op dynen autaer fijn leggen.
      
    
  