
    
      
        HEf op dijn hert, open dynɇ oren,
        Hardnekkig volk in het wederstaan,
        De stem dyns Gods wil nv aanhoren,
        End syn geboden gade slaan.
        Ik bin (zegt hij) dijn God, end Here,
        Die dij wt stranghen dienst heb brocht,
        Daarom geef ik dij deze lere
        Heb neuen mij gheen ander God.
      
      
        Du salt dij gheen beelden doen maken,
        Van enig dingk, t’eenigher stond,
        Om die t’eeren, of groot te maken,
        In hemel ęrdɇ of waters grond.
        3. Ijdelijk dyns Gods naam geprezen
        In dynen mond niet neem noch bruik,
        Want hij niet ongestraft zal wezen,
        Die den lichtuęrdelick gebruikt.
      
      
        Zes dagen doe dijn węrck, mit maten,
        Den seuensten heilig mit lust,
        Wil ook de dyne rusten laten,
        Want die Heer heeft dan zelf gerust.
        Oeffen dij in d’woord, end mit lusten
        Houd der Ghemeynten dienst in eer,
        Op dat die Heer in dij mag rusten,
        End syn węrck doen zo langks zo meer.
      
      
        Vader end moe-der houd in węrden,
        Op dat du lang leefst onghequelt:
        End dat dij welga op der ęrden,
        Daarop die Heer dij heeft gesteld.
        6. Werd ook gheen doodslager beuonden.
        7. Ouerspeel niet mit willɇ of daad.
        8. Zij ook gheen dief te gender stonden.
        9. Gheen vals ghetuygheniß bestaat,
      
      
        Du salt dyne beghęrten dringen,
        Van huize, wijf, dienstmaagd end knecht,
        Ossɇ, ezel, end van alle dingen
        Daarin een ander is gherecht.
        Onß zonden, Heer, wij hier wt męrcken,
        Om welker verghef bidden wij,
        Wil ons t’ghelooue nv zo stęrcken,
        Dat wij dij voortaan dienen vrij.
      
    
  