
    
      
        O Mijn God, mijn Koningk van groter eren,
        Dij verheffen end dynen naam vereren
        Ik wil daeghlicks end dynen naam verkonden
        In eewigheyt: de Heer werd groot beuonden,
        End prijselijk, wiens grootheid niet kan wezen
        Emmer doorzocht van mensen noch bewezen,
      
      
        Allɇ eewen, Heer prijzen dyne węrckdaden
        End verkonden dijn geweldige daden,
        Van d’heerlicheyt dynr maiesteyt ik reden
        End zeggen zal, end van dijn wonderheden,
        Waarvan de kracht men zal stedes verkonden,
        End ik wil dijn grootheid altijd vermonden.
      
      
        Dijn goedheid groot zal men gedachtig wezen,
        Dijn gherechtheyt zal mit sangk syn geprezen,
        Die Heer is zeer weldadig end bermhertigh,
        Tot toornigheid langmoedig, zeer soethertigh,
        Tot allen goed, syn genade te male
        Bruyckt hij ook fijn tegen syn węrcken alle.
      
      
        Heer, alle dijn węrcken dij steeds belijden,
        Dij prijzen ook dijn vromen te allen tijden,
        De heerlijkheid dyns Koningkryks vermelden
        De mensen fijn, end ook dijn kracht onzelden,
        Op dat zij dijn schoondaden openbaren,
        End d’heerlicheyt dyns Koningkryks verklaren
      
      
        Heer dijn rik is een eewigh rik vol krachten,
        End dijn geweld duert in allen geslachten.
        Die Heer omhelst end houdt vast die daar vallen,
        Hij recht ook op, die daar syn oueruallen,
        Allɇ ogen staan op dij, aan allɇ zijden,
        End du gheefst hen huur spysɇ in bekwaam tijden.
      
      
        Du doest dijn hand open, zo werd verzadigd,
        Door dij, all wat mit leun is begnadight,
        Die Heer is recht in alle zijne paden,
        Goedertieren is hij ook in syn daden,
        Die Heer is bij allen die hem aenroupen,
        Die sik op hem mit waarheid vast beroupen.
      
      
        Hij doet den wil der genen die hem vruchten,
        End verhoord stil huur roupen end verzuchten.
        Die Heer bewaard alle die hem beminnen.
        Męr verdęrft die boos syn van hertɇ end zinnen.
        Mijne mond zal des Heren lof vermonden,
        Ook alle vlees zal zijnen naam steeds konden.
      
    
  