
    
      
        Ark Venus wicht
        Is dit u sotte lust,
        Dat gh’in mij sticht
        En niet weder en blust
        Des vvreede brand die mijn verwonen hert
        Verteerd, verteerd,
        Verteerd o vlam! Met al te vvreede smert,
      
      
        Neigt eens u oor
        Om t’aenhooren des klacht,
        Van hem die voor
        V gants leit in onmacht,
        En blijft toch nu niet langer ziende blind,
        Dat bid, dat bid,
        Dat bid ik u wel lieflijk Venus kind.
      
      
        Neemt uwen schicht
        En raakt haar in het gemoet,
        Van die 'tgesicht
        Mij zo veel lijden doet,
        Op dat zij eens bevind in haren zin
        Wat pijn, wat pijn,
        Wat pijn ik lijd door al te trouwe min.
      
      
        Ay mijn Godin
        Komt opent uwen deur,
        En laat doch in
        V dienaar die hier veur
        V staat, en zoekt te doen zijn droeve klacht,
        Hoe gij, hoe gij,
        Hoe gij hem hebt door liefde t’onderbracht.
      
      
        Rasende dan,
        Voesterse van mijn kruis,
        Kom ik hier an,
        Dolende naar u huis,
        Op hope van eenmaal te zijn verhoord,
        Daarom, daarom,
        Daarom Godin en vveest doch niet verstoort.
      
      
        Ach gij hebt niet
        Genoeg gezien des pijn,
        En het verdriet
        Van dit doodtlijck fenijn,
        HET welk leit en vvroet in mijn vervvert gemoet,
        Dat mij, dat mij,
        Dat mij wel duizend doden sterven doet.
      
      
        Eer dat de min
        In deze vvreede smert,
        Mij in den zin
        Eerstmaal gezonden vvert,
        Zei ik, de liefde was een kinder-vverck,
        Maar nu, maar nu,
        Maar nu valt mij de minne veel te sterk.
      
      
        Ziet dat den God
        Die gij nu niet en kent,
        En mede spot,
        V ook geen pijl en zendt,
        En dat hij u geen hulp en doe met haast,
        VVaer van, vvaer van,
        VVaer van gij dan lichtlijck Nimphe rast.
      
    
  