
    
      
        WIJ gheloouen in enen God alleyn,
        Schepper des hemels en der ęrden,
        Onzer aller Vader ghemeyn,
        Die ons laat zijne kinders werden,
        Hij wilt ons altijd ghenęren,
        Lijf end ziel ook wel bewaren,
        Allɇ ongeval wilt hij węren,
        Gheen leyd zal ons teghenvaren,
        Hij zorgt end waakt voor ons, dag end nacht,
        Het staat alles in zijner maght.
      
      
        Wij gheloouen in Christum all ghelyck,
        Zijnen Sonɇ end onzen Here,
        Erfachtig in syns Vaders rik,
        Ghelyck God van maght ende ere.
        Wt Marien der maagd zade
        Ons een ware mens geboren,
        Door Gods Geest, wt louter gnade,
        Voor ons door de zond verloren,
        Aan t’cruyß ghestoruen, end geleid
        I’nt graf, tot syns doods zekerheid.
      
      
        Ten derden daghɇ om onß gherechtigheyt
        Vanden doden is opghestanden,
        Door s’Vaders kracht in heerlijkheid,
        Verlossendɇ ons wt s’vyands banden.
        Is ten hemel op verheuen,
        Van der ęrde in het openbare.
        Zit Gods rechter hand benenen,
        Voor ons een recht Middelare:
        Van-waer hij ten einde komen zal
        Richten leuendɇ end doden all.
      
      
        Wij gheloouen in den Heiligen Geest,
        God mit den Vader end den Zone,
        Die ons troost end maakt onbevreest,
        Ende versierd mit gauen schone.
        All de Christenheid verheuen,
        Tot rechtɇ enigheid begheuen,
        Welker de zond werd vergheuen.
        Dat vlees zal noch weder leun.
        Na dezen iammer, is bereid
        Ons een leun in eewigheyt.
      
    
  