
    
      
        Een jonge Juffrouw met een Heer,
        Waren zam tot min genegen,
        Om te doen na haar begeer:
        Maar het kon geschieden niet,
        Door de Iuffrouws ouders ziet:
        Want zij mogt geen minnaers spreken,
        Of het is ter sluip geschied.
      
      
        Maar het is nu eens gebeurd,
        Dat de Iuffrou haar Papatje,
        En Mamatje ongetreurt:
        Gingen samen eens van huis,
        De meid bleef bij de Dogter thuis,
        Om ter degen op te passen:
        Dat ‘er kwam geen vreemd gespuis.
      
      
        De jonge Juffer met gepeys,
        Liet haar Zerviteur verwitte,
        Dat haar Ouders gaan op reis:
        En als hij daar komen wou,
        Dat hij dan als een Iuffrou:
        Hem verkleden moest ter degen,
        Op dat de meid niet merken sou.
      
      
        De jonk Heer nam dit wil in agt,
        Hij ging huuren Iuffrous kleeren,
        Na de aldernieuwste dragt,
        Een Fontangie en Samoer,
        Zijde Rokken en Slabaer;
        Dat de Jonker zoo wel pasten,
        Puur of het een Iuffrou waar.
      
      
        Toen zoo ging de Serviteur.
        Na zijn liefjes huis toe treden,
        Juffrou die stond aan de deur,
        En hij neigden daar paraat,
        Dat zijn hemdt hong op de straat,
        Iuffrou ging de meid bevelen:
        Om te koken Chocolaed.
      
      
        Zij gingen samen in ‘het Salet,
        Terwijl de meid kookt Chocoladen,
        Aten zij daar wat Banquet:
        En de Iuffrou tapten rad,
        Uit Papatjes beste vat,
        Een Bottelje van de klare,
        Die zij dronken in haar gat.
      
      
        Voord na deze wonder kuur,
        Iuffrou stuurt de meis ras henen,
        Om een doosje Confituur,
        Onderwijl wierd Iuffrou teer,
        Eens gelief hoofd van mijn Heer,
        Cupido verschot zijn Pijlen,
        Dat was beide haar begeer.
      
      
        Eer de dienstmeid weder kwam,
        Hadden deze twee Iuffrouwen:
        Zam geblust haar minne-vlam,
        En zij hadden zoo gestoeyt,
        Want zij waren nog vermoeid;
        Juist zoo had de meid de sleutel,
        Waar door dat zij zijn verknoeyt.
      
      
        Iuffrou zag als dat de meid,
        ‘het Spul had in de neus gekregen,
        Die heeft stil tot haar gezeid:
        Zegt het aan mijn Ouders niet,
        Van het geen gij hoord en ziet,
        Want al dat ‘er is bedreven,
        Is uit reine Min geschied.
      
      
        De Jonker die nam zijn afscheid,
        Van zijn liefde zoet in ‘het minnen,
        En hij heeft adieu gezeid:
        Zij waren beide heel vernoegd;
        Venus Akker was geploegt,
        Maar de vrugt daar van zal rijpen,
        Binnen ‘het Iaer dat is gevoegd.
      
    
  