
    
      
        Ik had ‘er een Liefje uitverkoren,
        Zij stond vast in mijn hert geprent:
        Maar ag! eilaas nu moet ik horen,
        Zij verkeert met een ander vent,
        Ik zal nog in droefheid versmoo ho ho ho ho ren!
        Want mijn Rosette mijn niet kent.
      
      
        Zij is het puik van alle Vrouwen,
        Lonkende oogjes bruin als git,
        Haar rooder mond om te aanschouwen,
        Haar Tandtjes als een Lely wit,
        Haar blosende wangen met kuyltjes vo ho ho ho uwe
        Haar kevelde kin die heeft een split.
      
      
        Haar Neus, die is zeer net besneden,
        Haar blanke hals gelijk een zwaan,
        Sneu witte handen volmaakte leden:
        Schoonder als Venus of Diaen,
        Mijn ziels voogdes gaat van mij tree he he he heden,
        Met regt zoo mag ik treuren gaan.
      
      
        Maar wat kan mijn het treuren baten,
        Zij wil niet horen mijn geschrei,
        Ik zal de liefste varen laten,
        En scheijen uit de Vrijerij,
        Vrou Venus met haar ondersa ha ha ha ha ten,
        Wil ik gaan zetten aan een zij.
      
      
        Wat helpt mijn lopen en het draven,
        Dat ik zoo dikwils heb gedaan,
        De minnaers zijn maar Venus slaven,
        Steeds met zorg en pijn belaen,
        Ik wil mijn keel met vreugde la ha ha ha ha ven,
        Van de edele Bagghus traan.
      
      
        Want zou ik door de min versmagten,
        En zijn tot Venus slaaf, o neen;
        Bagghus wil ik veel waarder agten,
        Die schenkt zijn Necter ieder een;
        Drinken de Wijn bij dag en na ha ha ha ha gten,
        Leven in vreugd zonder geween.
      
      
        Sa lustig laat ons vreugd hanteren,
        Eer dat het Bagghus nat verschaald,
        Een glas vijf zes kan ons niet deren,
        Laten wij drinken ongefaald,
        Eerst voor ons geld dan voor de klee he he he he ren,
        Als wij dood zijn is ‘het al betaeld.
      
      
        Gij Minnaers als gij gaat uit vreijen,
        U zinnen op geen schoonheid slaat;
        Een schone Vrouw heeft veel te lijen,
        Daarom zoekt Eer en middelmaat,
        Als gij uit liefde met u be he he he he yen,
        Wilt leven in den Egter staat.
      
    
  