
    
      
        Een Juffer Jong door Min ontsteken,
        Tot haar Lakei was zij gezind,
        ‘het Betaemd’ haar niet daar van te spreken,
        Hoe zeer dat zij hem ook bemind;
        Uit haar zoet wezen is ‘het geble he he he he ken,
        Dat Casparus was haren Vrind.
      
      
        Juffer Sophy ging uit spanceeren,
        Zetten Casparus aan haar zij;
        Haar oogjes Lonkten alzo seere,
        Zij sprak gij zijt nu mijn Lakei,
        Wou gij niet liever zijn een Hee he he he he ren,
        Die hem mogt voegen aan mijn zij.
      
      
        Me-Iuffer dat ‘s te grote Eren,
        Mijn dat in ‘het minst niet beuren mag,
        Gij word bemind van grote Heren,
        Die stadig doen al haar beklag,
        U Vader sou ‘het niet Consentee he he he he ren,
        Als hij maar hoorden dit gewag.
      
      
        Ik zal u kostelijk gaan kleden,
        En maken u een Heer zo groot,
        Als gij mijn zweerd met zuiver Eeden,
        Dat gij zult Trouw zijn tot ‘er dood;
        Dan zal ik nog aan u beste he he he he den,
        Uit reine Min mijn teere Schoot.
      
      
        Casparus wou geen Ioseph lijken,
        Hij kust de Juffer voor haar Mond,
        En liet zijn liefde aan haar blijken,
        Tot dat zij beiden zijn doorwond,
        Cupido ging het vonnis strij he he he he ken,
        Venus te Offeren daar terstond.
      
      
        Hij deed aan Venus Offeranden,
        Tot vreugde van Juffrouw Sophey,
        Uit Liefde trouw tot gender schanden,
        Het geschieden onder haar bei:
        Dat zoete kind van liefde bra ha ha ha ha nde;
        Wierd genezen door haar Lakei.
      
      
        Zij heeft haar Vader gaan verkonden,
        Om te trouwen als ‘het hem behaegd,
        Aan u Lakei ben ik verbonden;
        Eilaas ik ben geen Vrouw nog Maagd,
        Casparus heeft mijn Eer gescho ho ho ho ho nden,
        Hoewel ik heb ‘het hem eerst gevraagd.
      
      
        De Vader liet haar gaan te Trouwen,
        Zij waren vrolijk ende blij!
        Ionkmans als u oom een Juffrouw,
        Verzoekt tot min zoo doet het vrij,
        Want als gij haar krijgt tot u Vro ho ho ho ho uwen
        Zijt gij een Heer voor een Lakei.
      
    
  