
    
      
        Hoord Liefhebbers van pleyzier,
        Ik zal ‘het u gaan verhalen, halen, halen,
        Hoord Liefhebbers van pleyzier,
        Ik zal u zingen na de zwier;
        Van vier Studenten, ‘het Zijn raere Venten,
        Hoe dat zij kregen een broek vol krenten,
        En hebben genood om de leus,
        Te komen op een kompritie, pritie, pritie:
        En hebben genood om de leus,
        Veel Iuffrouwen en Monzieurs.
      
      
        Als zij nu waren bij malkaer,
        Al om de Kermis te vieren: vieren: vieren:
        Als zij nu waren bij malkaer,
        Op de Kamer allegaar;
        Men dekt de spijze, op vele wijze,
        Gezoden, gebraden, snippen en patrijsen:
        Bier en Wijn in overvloed,
        Wierd aldaar gedronken: drinken: dronken:
        Bier en Wijn in overvloed,
        Wierd daar gedronken het ging voor goed.
      
      
        Zo kregen zij het maal in ‘het lijf,
        ‘het Ging zonder te krakelen: kelen: kelen:
        Zo kregen zij het maal in het lijf,
        Het was een vrolijk tijdverdrijf,
        En ondertussen, Kwelen en brussen,
        ‘het ging zijn Matres eens kussen,
        Zij waren ieder wel te vree,
        En hebben lustig gezongen en gesprongen,
        Zij waren ieder wel te vree,
        Terwijl ‘het banket gemaakt wierd aldaar gedronken.
      
      
        ‘het Was banket van veel firtuyt,
        Van zijne suiker gebakken, bakken, bakken?
        ‘het Was banket van veel firtuyt,
        Gebakken van zuiker en schijt-kruit;
        Toen het was klare, wierd het voorwaere
        Gebragt op tafel voor allegaere,
        Dat de monzieurs haar Iuffrouws doe,
        Zoude bedienen, dienen, dienen, dienen:
        Dat de Monzieurs haar Iuffrouws doe,
        Zouden eten banketje toe.
      
      
        Toen bennen zij weer met een zet,
        Tezamen aengevallen, vallen, vallen:
        Toen bennen zij weer met een zet,
        Aengevallen op het Banket,
        De Iuffers en Heren, mogten het geren,
        Zij wisten niet het haar zou deren;
        Het Banket zoo lekker smaakt,
        Daar zij haar lijf mee vulden, vulden, vulden:
        Het Banket zoo lekker smaakt,
        Tot dat de Schotels zijn leeg geraakt.
      
      
        De Kamer deur was toe gedaan,
        Dat niemand kon daar buiten, buiten, buiten:
        De Kamer deur was toe gedaan,
        Dat niemand kon daar buiten gaan;
        Door het krioelen, begon men te voelen,
        Dat het banket in ‘het lijf ging woelen;
        Zij riepen ieder daar om strijd,
        De drek zal mijn ontlopen, lopen, lopen:
        Zij riepen ieder daar om strijd,
        Doe open of mijn gat ontsplijt.
      
      
        Enige scheeten in haar broek,
        En sommige zaten, zaten, zaten, zaten:
        Enige scheeten in haar broek,
        En sommige zaten in een hoek;
        Zij scheten en spogen, malkander in de ogen,
        De stront is over ‘het heele huis gevlogen,
        Schottels, Potten, Panne, Kanne, Glas,
        Die wierden vol gescheeten, scheten, scheten:
        Schottels, Potten, Panne, Kanne, Glas,
        Wierd vol gescheeten al wat ‘er was.
      
      
        De Pruiken en Krullen dit gelooft,
        Zat vol van de schijt-poeper, poeper, poeper:
        De Pruiken en Krullen dit gelooft,
        Zat vol schijt-poeper om het hoofd;
        Haar lubben en kanten, was aan de ranten,
        Verguld van stront in plaats van Padanten;
        Zij lagen onder stoel en bank,
        Als men de deur deed open, ging men lopen,
        Zij lagen onder stoel en bank,
        En scheiden toen met grote stank.
      
    
  