
    
      
        Liefde uit een rein gemoed,
        Is het alderbeste goed,
        Dat de mensen kan behagen:
        Maar zo min gedwongen word,
        Baard het veeltijds droeve plagen,
        En doet Ziel en lijf te kort.
      
      
        Gelijk als men heeft gezien,
        Binnen Amsterdam gezien,
        Van een Dogter fraai van leden,
        En haar Ouders wel gesteld;
        Wierd van een Jonkman gevreden,
        Waar op zij haar zinnen steld.
      
      
        Deze Jonkman heus van mond,
        Bod haar Trouw uit ‘s herten grond:
        Lief verhoord mijn droevig klagen;
        Maar zij heeft tot hem gezeid,
        Wilt het aan mijn Ouders vragen,
        Dan is vast de knoop geleid.
      
      
        Toen zo ging de Jonkman koen,
        Bij de Ouders met fatsoen,
        Vroeg of hij hem mogt verbinden
        Aan u Dogter rein van eer,
        Dien ik als mijn Ziel beminde,
        En u Kind bemind mijn weer.
      
      
        De Ouders met een goed verstand,
        Sagen liefde aan weerkant,
        Zo dat zij het konsenteerden,
        Te verbinden aan malkaer,
        Van den Jonkman zij begeerden,
        Om zijn reis te nemen waar.
      
      
        Eer de Trouw geschieden mogt,
        Moest de Jonkman doen zijn togt:
        Voor onder-stuurman door de baren,
        Door de Kamer Amsterdam,
        Naar Oostindien toe te varen,
        Van zijn Lief hij afscheid nam.
      
      
        Men heeft daar geschrei gehoord,
        toen de Iongman voer na boord,
        En men zag haar ogen leken
        Als Zee-golven ongerust,
        En haar mond kon naeuwlijks spreken
        toen zij wierd adieu gekust.
      
      
        Maar het is niet lang gele,
        Na de Jonkman was op Zee,
        Komt een Koopmans Zoon getreden,
        Bij des Dogter bied haar min:
        En sprak Lief verhoord mijn beden,
        ‘k Heb op u gesteld mijn zin.
      
      
        Maar des Maget wilt verstaan,
        Wou hem niet ten antwoord slaan,
        ‘k Ben verlooft al aan een ander,
        Om te wordne Man en Vrouw,
        En te trouwen met malkander,
        Daarom zoekt een aar Juffrouw.
      
      
        Hoord wat deze Minnaar doed,
        Sprak haar Ouders aan met spoed,
        Of hij mogt in huis verkeren,
        En haar Dogter spreken aan,
        ‘het Geen Ouders alzo geren:
        Aan hem hebben toegestaen.
      
      
        Maar wat hij des Dogter bied,
        Het kost haar bekoren niet,
        Hij bod haar veel schoon Juwelen:
        Lief toond mijn dog weder min;
        Maar zij zei staekt al u strelen,
        ‘k Heb een ander in mijn zin.
      
      
        Deze Minnaar met ‘er daad,
        Heeft de Ouders aoo bepraet,
        Op dat hij mogt veel bekwamer,
        Bij haar komen stil en sagt,
        Die hem lieten in de kamer,
        Daar haar Dogter slaapt bij nagt.
      
      
        Toen de Dogter ging na bed,
        Wist niet van dit boos opzet:
        Zo als zij haar lag tot rusten,
        Komt de Minnaar met een veert,
        En heeft tegen wil en lusten,
        Zo haar maegden-schoot onteert.
      
      
        Smorgens als den dag verscheen,
        Was des Maget vol geween,
        Dat haar Eertje was verloren,
        Door haar Ouders lozen raad;
        Ze heeft haar zelven gaan versmoren,
        In een Put op heter daad.
      
      
        De Minnaar hoorden dit katijf,
        Had berouw van zijn bedrijf,
        Is te Landen uit gaan vlugten;
        Riep wat droefheid baard de Min!
        Ik zal tot mijn einde zugten
        Gaan, daar ik geen mensen vin.
      
      
        En de Ouders allebey,
        Zitten nu in droef geschrei!
        Wie weet hoe het af zal lopen,
        ‘het Is haar schulf zij staan verstomt,
        Ligt dat zij de dood bekopen,
        Eer haar regte sterf-uur komt.
      
      
        Daarom Ouders allegaar,
        Hebt gij Kinders zorgt voor haar;
        Als zij zijn verlooft op Trouwen,
        Gunt dat haar den Echt geniet,
        Dat het u niet mag berouwen:
        Neemt exempel aan dit Lied.
      
    
  