
    
      
        Savonds laat in donker,
        dan zijn de Kattjes graan.
        Met veel gelol en naar gekrol,
        Mai mai, meau meau,
        Langs straat met groot geschater,
        Als de Katten in de maart,
        Ieder zoekt een Kater,
        Om te spelen met de staart.
      
      
        Al de Sardammer Katten,
        Zitten bij dag in huis:
        Maar als de Zon daeld in de bron,
        dan gaan ze met gedruis:
        Haar terstond op maken,
        om een zoete kater-staart,
        of een muis te kraken.
        Dat het haar stuyft van de baard.
      
      
        ‘het Zijn Katten met twee benen,
        die snagts uit krollen gaan:
        Zij zijn in schijn bij dag zo fijn,
        Als Zusjes van ‘het vermaan;
        Zondags na de kerke,
        En bij avond aan de hol,
        Niemand zou het merken
        Ia zo zedig als Ian knol.
      
      
        Als de sterren schijnen,
        dan gaan de Kattjes heen,
        Eens na den Dam of Moolenbuurt:
        Al met de Katers treen,
        Die haar dan eens strelen,
        Vangen menig rot en muis,
        Zonder te krakelen;
        Dan loopt ieder na zijn huis.
      
      
        Daar zijn twee ouwe Katten,
        die lang hebben gemuyst,
        En met haar eigen Katerstaert,
        Niet eens waren verkuist:
        Maar zij ginge krollen,
        met twee Friesse Katers jent,
        deze geyle snollen,
        Vangen muizen excelent.
      
      
        Deze twee oude Katten,
        Waren eens op de jagt:
        Al met twee vreemde Katers hoord:
        Maar toen kwam onverwagt;
        Haar eyge Katers sprongen,
        Sagen dat haar Kattjes al,
        Vreemde Rotten vonge,
        Ider in haar muizen-val.
      
      
        De Katers sagmen lopen,
        Lieten de Kattjes daar
        In groot gesugt daar kwam gerugd,
        En raakten openbaar:
        Toen waren zij beladen,
        En ellendig in ‘het verdriet,
        Kattjes laat u raden,
        Krolt met vreemde Katers niet.
      
    
  