
    
      
        Mijn veilig levens lusten
        Verblickt gelijk het ghebloemt,
        HET gheterch en laat niet rusten
        Maar dwinght mijn tong, en roemt
        Noch van de Min, hoewel het mijn zin
        In slavernij verdoemt.
      
      
        De Maan haar klare lichten
        En port mij hier te gaan,
        Noch ook de sterren schichten
        Hier bij u deur te staan,
        Maar naar begeer, ik heen en weer
        Ga trentlen door des paan.
      
      
        De langh-duyrighe smerte
        Sa tot het liefs verniel,
        Bereid de weg in het herte
        Tot uitkomst van mijn ziel,
        Wat al onrust, laas met mijn rust,
        In het offeren scheid ghehiel.
      
      
        De lang verwachte vreugde
        Stelt wanhoop nu te leur,
        De klare glans vol deughde
        Dekt nu een nevel veur,
        V wel ghetoyt sieraad ontslaet,
        Nu gheen meer mijn getreur.
      
      
        V stem die mij kost drijven,
        Walcht mij nu, ende houdt
        Mij hier alleen te blijven,
        In het naerste van het woud,
        Op droefheid maelt, en het hert verhaalt,
        HET gheboomt, en morgen coudt.
      
      
        Strekt tot het vergenoegen
        Verblijd gij in mijn nood,
        Hoe zal het hert u wroegen,
        En tergen na mijn dood,
        Wanneer de bruine aard bewaard
        Mijn lichaam in haar schoot.
      
      
        Gij Noorde wind de tijding
        Mijns doods wel wezen mag,
        Doet vrijelijk belijding
        Haar van mijn sterf-dach,
        Haast of dat zij noch eens om mij
        Mocht zuchten met gheklach.
      
    
  