
    
      
        OP een tijd, op een tijd,
        Raakten ik mijn zinnen kwijt,
        Ik wou uit spelen rijen,
        Ik ree op schaetsen door de maan,
        Onder den hollen Oriean
        Op den Pik van Canaryen.
      
      
        Daar zag ik, daar zag ik,
        Al in een ogenblik
        Veel wonderlijke dingen:
        Ik zag drie Spanjaerts zonder hoofd,
        Met lobben om haar kin gekloft,
        Veel mooye deuntjes zingen.
      
      
        Op den top, op den top,
        Daar zag ik een Spinne-kop,
        Zo groot als heel Britanien,
        Zijn poten waren grouw'lijk bont,
        Zijn tanden lank, zijn ogen rond,
        Als App'len van Oranjen.
      
      
        het Vuyle dier, het vuyle dier,
        Dat nam na mij zijn gier,
        En grep mij in zijn tanden;
        Van minnen was het zo licht als dag,
        Daar ik veel vreemde monsters zag,
        Zonder voeten of handen
      
      
        In zijn mond, in zijn mond,
        Kon geen Piloot de gront
        Van zijne diepte peilen:
        Men zag de rijke Spaense vloot,
        Die niet als met Reaelen schoot,
        Vast in zijn Backhuys zeilen.
      
      
        In zijn keel, in zijn keel,
        Zag ik een Frans Toneel,
        Met veel Commedianten:
        Een Boer, die Boere zalf verkocht,
        Een Leen die met twee Honden vocht,
        Met duizend Musicanten.
      
      
        In zijn maegh, in zijn maegh,
        Daar weiden alle dag,
        Wel honderd duizend Ossen:
        Zijn hert was honderd maal zo groot,
        Gelijk de heele Werelds kloot,
        Zijn Nieren scheenen rotsen.
      
      
        Op zijn neus, op zijn neus,
        Sloeg David en de Reus,
        Met al zijn Philistijnen:
        Veel mensen liepen op zijn rug,
        Die haar verstreckten tot een brug,
        Van het Noord-endt tot het Zuiden.
      
      
        Met zijn tand, met zijn Tand,
        Naam hij een Olyphant,
        Die hij ter aarden bruyden;
        In midden van zijn wijde strot
        Zat Root-neus met zijn Rommel-pot,
        En speelde grendelinge.
      
      
        Met zijn Poot, met zijn Poot,
        Zo traden hij de dood,
        Die hem door Pluto fluite:
        Hij sloeg de Sterren uit de lucht,
        De Zon en Maan die nam de vlucht,
        Den dageraad wiert duister.
      
      
        Amerant Amerant,
        Zat in zijn ingewand,
        Om zijn natuur te azen:
        Het beest spoog Pinack en Tabak,
        En Boere-pons en Kras arak,
        En Cristalijne glazen
      
      
        Wat een trop, wat een trop,
        Kwam na de Spinne-kop,
        Al uit de loose lopen?
        Hij maakten d'Assestenten zat,
        Alleen met een druppel nat,
        Een ieder scheen verzopen.
      
      
        Doen kregh ik, doen kregh ik,
        Al een zo grote schrik,
        Dat mij wel zal heygen:
        Zo dra als mij de slaap ontviel,
        Zo zag ik maar een Krockedil,
        Wat duncktje van des leugen.
      
    
  