
    
      
        Het is ‘er voor mijn wel een groot kruis!
        Nu de Winter is op handen,
        ik heb ‘er geen munt nog kruis in huis:
        van de kou klapper tanden
        Geen turf nog hout; En heb ik nu om te branden.
      
      
        Te zomer toen ik nog werken kon,
        En toen ging ik mijn begeven:
        Als ieder wat voor de Winter won,
        Om daar zo van te leven:
        Zat ik in de Kroeg En ik had den brui van ‘het Weven.
      
      
        Ik bender nog maar een jaar getroud,
        met mijn Lief ging ik pleyzieren:
        Non leggen ons Kleeren al in het zout,
        Ian-oom die is kadzieren;
        Nu krijg ik de schuld: En mijn wijf maakt felle gieren.
      
      
        Al kwam ‘er in mijn huis een blind paard,
        ‘het Sou daar geen schaden lopen
        (Want al wat was een oortje waard:
        dat heb ik gaan verkopen,
        mijn Schietspoel en scheer: En het geld is al verzopen.
      
      
        Zo lang de Bakker en Winkelier,
        brood en botter wilde borgen,
        Iannever, Brandewijn en bier,
        En toen had ik nog geen zorgen:
        maar zij komen om geld, bij mijn schier alle morgen.
      
      
        Ik heb ‘er niet als ik ga ne sta,
        En mijn Klederen zijn vol scheuren:
        Als ik ‘er des savonds slapen ga,
        mag mijn geen Bed gebeuren:
        Ik kruyp in het stro: van de kou leg ik te treuren.
      
      
        Ik lei ‘er het aldergrootste gebrek,
        dat ooyt iemand heeft geleden,
        tot Werken heb ik ook gants geen trek,
        En ik ben gezond van leden
        Ik was liever dood, Als op ‘het Getouw te treden.
      
      
        Oorlof gij Wevers altemaal,
        En wilt u Schietspoel bewaren,
        ik was te lui en nu ben ik zo kaal,
        Wilt u geld bij Zomer sparen,
        Nu moet ik eilaas, Door de Zieleverkoper varen.
      
    
  