
    
      
        AMsterdamse straten wat krielen dit tans
        Van Noren Moren,
        Van Britten en Frans,
        Van Moffen en Knoet,
        En het Zweedsche gebroed,
        Spekken en walen pots Michil en Hans.
      
      
        Wat maakt het gespuis bij nacht gezwier,
        Hoe blinken en klinken
        Harnas en Rapier,
        Daar stort'er een neer,
        Van Harnas en geweer,
        Door duivel, dood, donder en vier.
      
      
        Hier onder't geschaduw in eensaemheyt,
        Raakt Pleutje, een Zeuntje,
        Mijn Jonker zijn meid,
        Haar magdom ter neer,
        En zendt hem hem om veer,
        Dus wordt het geheim niet wijd uyt-gebreydt.
      
      
        Tochtige Duyfje, en rimpige Leen,
        Die wrongen, en drongen
        Te lijdig bij een:
        Ia waren zo groen,
        En het Lief kreeg een zoen;
        Hij streelde de meid van boven tot benen.
      
      
        Wat ijver doet Joris om Maegdaleen?
        Te stuipen, te kruipen
        Op hand en op teen:
        Hij kust met getreur,
        De ring van de deur;
        Ia wringt hem schier door het sleutel-gat heen.
      
      
        De velden zo vast van Nobis kroeg,
        Daar zitten, in kitten,
        Laat en vroeg:
        het Komt door een abuis,
        Al rollende na huis,
        Of een gebuur die willig hem bedroegh.
      
      
        De trein der zielen is wakker in het veld,
        Men reeckent, noch teeckent
        Daar noeyt voor een spelt:
        Ik noem hem een Boef,
        Die dus na mijn proef,
        In het meten zonder elendingen zonder geld.
      
    
  