
    
      
        Liefhebbers hoog en laag van stam,
        Hoord eens na mijn bewijzen,
        Van het Stadhuis van Amsterdam;
        Een stuk waard om te prijzen,
        Voorzien met wijze Raedsluy veel;
        Met Toren Klokken gespeel,
        Ruim honderd Kamers meden,
        Van boven tot beneden.
      
      
        ‘het Is een Gebouw met regt gezeid,
        Tot pronk van Land en steden;
        Daar yders zake word bepleyt,
        Alles na regt en reden;
        Geen Konings Lusthuis of Paleis,
        Kan hier bij halen eer nog prijs,
        Of ‘het Stadhuis spand de krone,
        Met Zinnebeelden schone.
      
      
        In ‘het midden van de Borgerzael,
        Aan het Verwulft om hoge,
        Is het vernieuwt nu altemaal,
        Als men kan zien met ogen,
        Met menig kostelijk Zinnebeeld,
        Dat yders oog en Herten streeld;
        Met regt noemt men ‘het bijzonder,
        Het agtste werelds wonder.
      
      
        Hier ziet men Amsterdam ten toon,
        Geroemt bij alle Volken;
        Zitten op enen Wagen schoon,
        Boven tot in de Wolken,
        Met Leeuwen voor de wagen rad,
        Beduid de sterkheyd van de Stad,
        Gekroond met ‘s Hemels zegen,
        Door vlijt en moeyt’ verkregen.
      
      
        Des Wagen ziet men rusten stip,
        Op het Rad van een wagen,
        En op de Spiegel van een Schip,
        ‘het Geen doet beduyd’nis dragen,
        Dat Amsterdam de schone stee,
        Drijft Koopmanschap te Land en See;
        Een toevlugt voor de vromen,
        Al die daar binnen komen.
      
      
        ‘het Voorzigtig teken ziet men daar,
        Heeft een stokbeurs in handen:
        Beduid negotie groot en zwaar,
        Te water en te Landen;
        Merkuur die reikt aan haar den staf,
        Verbeeld ‘s Stads groten handel af,
        Door heel de wereld wijden,
        Hoord men haar lof verbreiden.
      
      
        Een aardse Globe ziet men mee,
        Neerleggen voor haar voeten,
        Verbeeld wat Havens van de Zee,
        Haar Schepen al ontmoeten,
        Van daar de Zon zijn opgang krijgt,
        Tot daar hij weder onder zijgd,
        In ‘het Oost, West, Zuid en Noorden,
        Men van haar handel hoorden.
      
      
        Men ziet de overvloed voor haar,
        Haar gaven storten neder,
        De Faam die blaast haar Lof zeer klaar,
        Neerdalend’ op zijn veder:
        Neptuyn cierd haar met een scheeps Kroon;
        ‘het Gedrogt voor Hercules gevloo’n,
        Tot blijk dat deugd moet groeien,
        En de ondeugd besnoeien.
      
      
        Wat verder ziet men klaar ten toon,
        Veel wetenschap en konsten;
        Den Adelaar bied haar een Kroon,
        En dat met grote gonste;
        De hoeken van ‘het Verwelf beduyt,
        Vier delen van de wereld uit,
        Met Goude Potten vol Fruiten,
        Die uit haar Aarde spruiten.
      
      
        Wat verder ziet men in ‘het verschiet,
        Vier Wapenschilden hangen,
        Door wiens order dit werk met vliet,
        Het eerst is aengevangen;
        Dat is Heer Pankras, en Graefland,
        Heer Witzen de Haeze faljant,
        Vier vrome Borgerheeren,
        Wiens lof steeds moet vermeren.
      
      
        Ter weder zijden ziet men ras,
        Twee Wapenschilden Fiere,
        Van de Heer Vroede en de Bas,
        ‘het Zijn Heren Thesaurieren.
        Bij ‘het eerste ‘het vuur en d’aerd met vliet,
        Bij ‘het laest’ men Sol en Luna ziet:
        Of ‘het Goud en ‘het Zilver beiden,
        Door ‘het vuur tot geld bereiden.
      
      
        Nog ziet men daar ter weder zij,
        De Wapenschilden schone,
        Van Amsterdam! een stad aan ‘het Y,
        Drie Kruyssen fraai ten toon,
        Dat het nu in zijn Wapen voer:
        Te voren een Schip zonder Roer,
        Beduid dat de amstel gronden,
        Van Vissers is gevonden.
      
      
        In de vier hoeken staat voorzeid,
        Wijsheid, Wakkerheid, neven
        Geregtigheyd, Voorzigtigheyd,
        Die elks naam te kennen geven:
        Zijn in de hoeken afgebeeld,
        Sta lang in Eendragt, Vree, en weld,
        O! Raadhuis schoon bepereld,
        Agtste wonder der Wereld.
      
    
  