
    
      
        Vrienden zou men geen vreugd bedrijven,
        Kermis ho ho ho ho mt maar eens in ‘het jaar?
        Heb jey geen geld Ian Oom geeft schijven?
        Brengt hem maar pand hij zal u daar,
        Weder met geld daar voor geen hij hij hij ven,
        Dan komt gij smullen of ‘het kermis waar.
      
      
        Men ziet hier komen veel kermis gasten,
        Al om te ne he he he he men haar pleyzier,
        Ieder die komt zijn beurs ontlasten,
        En om te drinken wijn en bier,
        Al zou de buik daar na weer va ha ha ha sten;
        Of was de keel gehangen schier.
      
      
        Men ziet de Meysjes lustig zwieren,
        Met een Glandtje aan haar zij,
        Ieder die wil de kermis vieren,
        Strelen en kwelen met zoet gevlei,
        Als kermis-poppen en venus-die hi hi hi ren,
        Treden zij vrolijk ende blij.
      
      
        Als dan zoo gaene zij te zamen,
        Na al de Spullen op ‘het Leydse Plein:
        En dan eens in de Broedertjes-kramen,
        Vullen haar buik agter ‘het Gordijn,
        Joelen en zoenen dan zonder sa ha ha men,
        Kermis moet gehouden zijn.
      
      
        Men hoord dan roepen de Ianpottagie,
        Zo lustig vrienden hier is nog plaats;
        Hij macht veel grillen op zijn stellagie,
        Zijn bakhuys gaat als een telder zijn naars;
        Komt jonge luytjes met goe coura ha ha gie,
        Tavond zo spelen wij bij de kaars.
      
      
        Dan gaan zij door de kramen lopen,
        Ieder die roept hoor hier, hoor hier,
        Wilje jou Liefje geen kermis kopen?
        Zoekt ‘er wat uit na u pleyzier:
        Wat je begeert het is ‘er met ho ho ho open,
        Ieder die neemt en Kermis zwier.
      
      
        Dan zoo gaat men een glaesje drinken,
        Van het ed he he he le baggus nat:
        Men hoord de kannen en glazen klinken,
        Sa Waard wilt tappen uit ‘het beste vat,
        Al sou het ons de keel uit sti hi hi hi nken,
        Kermis moet men houden wat.
      
      
        Raken de Meysjes dan beschonken,
        Krijgen zij Ba ha ha ha ggus nat in ‘het hoofd,
        Haar oogjes dan zoo minnelijk lonken,
        Cupido heeft haar brein gekloft,
        Venus die blaast veel minne vo ho ho ho nken,
        Dan word ‘er menig bloem geroofd.
      
      
        Door Venus schigten en Cupido’s treken,
        Raakt ‘er zo menig maget in ‘het net,
        Na het verlopen van maanden en weken,
        Dan zoo hoord men de allarm Trompet,
        Dan komt de Kermis vreugd opbre he he he ken;
        Daar zij van groeien en worden niet vet.
      
      
        Men ziet de Venus Nimphjes zwieren,
        Met een Oostinjes Vaar op zij,
        Lonken en pronken met goe manieren:
        Bulletje slaapt te nagt bij mij,
        Strelen en kwelen en veel pleyzie hi hi hi ren,
        Als ‘het geld is op zijn zij in lei.
      
      
        Zoo word de Kermis tijd versleten,
        Zingen en springen en vrolijk zijn!
        Vreugdig te leven en Bouten te eten;
        ‘het Keelgat te smeren met Bier en Wijn,
        Tot dat de beurs is plat wilt we he he he ten,
        Dan word de vreugd verruyld voor pijn.
      
    
  