
    
      
        De Bruidegom Klaas Tema,
        En de Bruid Anna Louw,
        die waren samen eens gezind,
        te worden man en vrouw:
        Zij reden na de Kerke,
        Om te treden in den Echt,
        hoord wat wonder werken,
        dat zij hebben uytgeregt.
      
      
        De bruid was wat beschonken,
        Als zij zat in de Kerk;
        En raakte zoo vast in de slaap,
        Dat zij viel van haar perk:
        De Bruidegom wilt merken,
        Zwol van spijt dik om zijn kop;
        Sprak jou dronke verken,
        had ik voor de trouw een strop.
      
      
        Den Pastoor ging haar trouwen,
        Zij wierden Man en Vrouw:
        dog eer zij weder kwamen thuis;
        hadden zij groot berouw:
        Zij schelden en zij keven,
        Onderwegen in de slee,
        Als twee Appel-teven;
        Dat de Sleper maakten vree.
      
      
        Als zij thuis zijn gekomen,
        Toen ging het eerst voor goed,
        de Bruygom zei jou dronke hoer,
        Ik schop u met de voet;
        de Bruis is toegevlogen
        Met haar nagels alle tien,
        dat hij uit zijn ogen
        Van het bloed niet konden zien.
      
      
        De Bruygom wers hem lustig,
        Sloeg haar de Neus schier plat,
        De Bruid die krabde en zij beet,
        Als een benarde Kat;
        De Bruylofts-gasten scheiden.
        Bruid en Bruidegom met vlijt;
        Liepen tussen beiden;
        het scheen wel een beerevijt.
      
      
        De stoelen en de tafel,
        die raakten over huis;
        de kraan uit ‘het vat daar liep het nat,
        Als water uit een sluis;
        het was ‘er al in ‘het honderd,
        Potten, Pannen Kan en Glas,
        Ieder scheen verwonderd
        die daar op de bruiloft was.
      
      
        De bruidegom sprak woedig,
        Ik wil niet bij dat zwijn;
        de vruyd zei voort met ‘het andere woord,
        Ik wil gescheiden zijn:
        Laat een Notaris halen,
        Om te schrijven met een zet,
        En scheyde zonder falen,
        Tussen tafel ende bed.
      
      
        Notaris is gekomen,
        te schrijven daar terstond,
        En hoorden daar de reden klaar;
        Uit bruid en bruygoms mond,
        En gingen akkordeeren:
        Daar de Speelnoods zijn present,
        Om nooit te moveren:
        Als twee die malkaer niet kent.
      
      
        Zij aten en zij dronke,
        Voort lesten heel konfuys
        De bruygom klaar nam afscheid daar,
        Ieder ging na zijn huis:
        Wilt dit lied onthouwen,
        Ionge luiden al te zaan;
        Wagt u zo te trouwen,
        Het is beter nooit gedaan.
      
    
  