
    
      
        'k WOu nog wel eens voor mijn dood,
        Zoet uit heulen rijen,
        Ia al kostent tien pont groot,
        'k Souwer in verblyen,
        Als het maar slechts na het leven ging,
        'k Wens om geen liever ding,
        Als aan Brug of Meulen
        Met de Meid te heulen.
      
      
        O! dat des zeker niet op aerd',
        Al mijn vreugh; en leven:
        Vraagt 'et ook mijn Vaart de Waart,
        In de stad Geneven:
        Die heeft mij bloot en naakt,
        Dus hulende gemaakt,
        Achter in zijn schuertje,
        Tegen 'et blinde muertje.
      
      
        'k Laat om het heulen bij de Maan,
        (Dats al hoog gezworen)
        Eten drinken slapen staan,
        Geeft geloof in het horen,
        Ia al zeid men men heult niet meer,
        Iy selt zijn de grootste Heer,
        Die een Boer mocht maken,
        'k Zout voor het heulen staken.
      
      
        het Heulen is zoet tijd verdrijf,
        het Woont in al mijn leden:
        het Spelt vaak met mijn zinnen vijf,
        Naar verscheiden steden,
        Heul ik niet het is tegen stroom,
        des Nachts ik zoet van heulen droom,
        Met zo grage lusten,
        Dat ik niet kan rusten.
      
      
        O jou groten heule zot!
        Zeide lest mijn Besje,
        Ie bent waart te zijn bespot,
        (Gaande met haar Tesje,
        Om een kool naar Moertjes toe)
        'k Zel jou het heulen maken moe,
        Spreeck ik eens een reysje
        Van jou heul, heul meisje.
      
      
        'k Zei al waerje noch zo dol,
        'k Selt van dag gaan wagen,
        Met ons buur meid Lijsje smul,
        Kent haar dog behagen:
        Zo ben ik, ik weet niet wat,
        het Beste Quantje van de stad,
        Die met hert en zinnen,
        het Heulen gaat beminnen.
      
    
  