
    
      
        WAt blaast, o moedig Vorst!
        De Wereld u in het oor:
        Die staegh na volheid dorst,
        Van het Goddeloose spoor,
        Gedenkt in dit geval:
        Al zat gij noch zo wel,
        Dat u, dat u, dat u,
        De dood genaken zal.
      
      
        Hoe menig roosje root,
        Heeft wel de dood gedrukt,
        Dat eerst zijn knopje schoot:
        Ontijdig afgerukt:
        De kloeckste van het rond
        Zijn al verkeert in kaf,
        Geveld, geveld, geveld:
        En krachteloos na het graf.
      
      
        De dood gaat recht door Zee,
        Zal echter Prins of Graaf,
        Zo wel slepen ook mee:
        Als de alderminste slaaf,
        O Rechters van den mens,
        Die het leven eisen fris,
        De dood, de dood, de dood!
        Voor u onbreekbaar is.
      
      
        Ziet men ook niet in het graf
        De knecht staan op zijn heer?
        Verschil het leven gaf,
        Maar na de dood geen meer:
        Fortuin maakt onzer ons
        In het leven onderscheid,
        Doch het word, doch het word, doch het word,
        Door sterven bij-geleid.
      
      
        Ziet wat den mens belieft,
        De ziele neemt de vlucht,
        En wat'er over blijft,
        Baard schrik en ongenucht:
        Een prooye voor de dood:
        Der wormen een banket,
        Een romp, een romp, een romp:
        Vol gruw' en stank bezet.
      
      
        Wat baat nu Craesurs Goud,
        Helena het schone lijf,
        En Samsons krachten stout,
        En Neroos wreed bedrijf:
        het Vernuft van Salomon,
        En Alexanders macht,
        Ontzielt! ontzielt! ontzielt,
        En door de dood verkracht.
      
      
        Haar scharen en haar macht,
        Haar schoonheid niet en hiel:
        Haar wijsheid en haar kracht,
        Het alles al verviel:
        De dapperheid is weg,
        Haar Kronen zijn verslint,
        Ik zweer, ik zweer, ik zweer,
        Van haar nog schinckel vindt.
      
      
        Dus overdenkt, o Mens!
        U naakt de laeste kracht,
        Maakt dat gij uwen wens
        In het uiterst hebt betracht,
        Schrik echter niet de dood,
        De dood sport nog de baan,
        Waar door, waar door, waar door,
        Wij in het eeuw'g leven gaan.
      
    
  