
    
      
        Schoon Izabel ik kom uit Vrijen,
        Gij kent mijn hert en ziel verblyen,
        Gij zijt een Meisje als een pronk,
        Als een Godin van Iaren Jonk.
      
      
        Gij zijt de schoonste Amazone,
        Boven de Nimphen spant gij de krone,
        Gij schijnt een Hemel in mijn zin,
        Was ik een Engel ik vloog ‘er in.
      
      
        Ik heb gewagt met groot verlangen,
        Om een Engel daar in te ontvangen,
        Gij zijt den regten Ioseph niet,
        Daarom vrij na een ander ziet.
      
      
        Ik kan mijn zelf niet meer bedwingen,
        En schijn schier uit mijn vel te springen:
        Want Lief, de nagten zijn zo lang,
        Alleyn te slapen valt zoo bang.
      
      
        Zijt gij bang om alleyn te slapen?
        Of is het om wat vreugd te rapen?
        En mijn te brengen in ‘het verdriet,
        Zulk een Engel behaegd niet.
      
      
        Ag Izabel u ogen blinken,
        Krijg ik geen troost ik zal me verdrinken,
        En doen te kort mijn ziel en lijf,
        Om u o schone Ionge wijf.
      
      
        Weg malle Fop wilt gaan vertrekken,
        In ‘het Lazarus-huis bij de gekken,
        Zoekt een Zottin daar gij mee speld:
        Want al u praten mijn verveeld.
      
      
        Adieu ik gaan u nu begeven,
        Om als Soldaat in ‘het Veld te leven:
        En dan kont gij o trotse Maagd,
        wagten tot u een ander vraegd.
      
      
        Kom ik u bij geval dan tegen,
        Dan zult gij schrikken voor mijn degen,
        En ik zal u met mijn Rapier,
        Geven in ‘het minste geen kwartier.
      
      
        Het geweer zal u zoo wel passen,
        Als onze poes zatijne dassen,
        Steekt met u degen in den drek,
        Ik blijf alleen gij zijt een gek.
      
    
  