
    
      
        AEmtocht mijn hertjen, nu eens vriendinne,
        Komt verkwikt,
        Schildert mij af nu toch eens u minne,
        Op dat ickt
        Zie, en daar door mij tot u begheef,
        VVant zonder u Godin ik sneef.
      
      
        Vooghdesse van mijn brand die ik lijde,
        Komt verlicht,
        Mijn duizend schoon brengt mij verblijden,
        In mijn sticht
        Enen hoop tot verlossing eerbaar,
        Helpt u slaaf uit dit besvvaer.
      
      
        Zo zal ik u dan danken voestersse
        Voor des denkt
        Dus vvilt in mij doch het bloed ververssen,
        Dat mijn jeugd
        Hier verkwikt door uwe lieve troost,
        Verhoord u slaaf doch zijn propoost.
      
      
        HET Is zeker tijd mijn krop nu te blussen
        Vol oproer,
        Komt doch mijn leidster, vvilt in mij sussen
        Dit rumoer,
        VVant gij kent het doen en anders gheen,
        Dus peerel stelt mij uyt’t geween.
      
      
        Prinses in wien mijn ziele moet leven,
        Geeft mij kracht,
        Geneest mij vrou al eer dat ik sneve,
        VVant ik wacht
        Ik hoop, ik wacht na u medecijn,
        Dus komt meesterss’ genezen mijn.
      
    
  