
    
      
        PRincipalijck Matheus hoort,
        Marcus Lucas t'is vaker,
        Schrijven gelijk met een akkoord,
        Van onze Zaligmaker,
        Werd menigherleye ghetemteert,
        Met Gods woord heeft hij hem geweerd
        Tegen den wedersaecker.
      
      
        In des becoringhes verdriet,
        Duerende veertig dagen,
        At die Heer nochte dronk hij niet,
        Ginck niet van honger klagen,
        Maar heeft met lijdzaamheid ghewracht,
        Dat den vijand brak al zijn kracht,
        En dat na zijn behagen.
      
      
        Engelen hij tot gheesten maakt,
        Zijn dienaars tot vyervlammen,
        Om dienen zijn bij hem gheraeckt,
        Om gezondheid den lammen,
        Heeft Satan Christum niet verschoont,
        Elk zal dan moeten zijn gehoond
        Het zij ook van wat stammen.
      
      
        Ter oorzake van zulk bedrijf,
        T'welck alle heiligen naket,
        Vermaand ons Petrus vijf,
        Weest sober ende waket,
        Die duivel jouwe weder part,
        Gaat rondom t'welcke menig smert,
        Dat hij u niet en raket.
      
      
        Een grimmende Leeuwe ghelijckt hij wel,
        En zoekt om te verslinden
        Die mensen zijn ook wreed en fel,
        Maar hem kan niemand binden,
        Dan Christus Matheus twaalf ziet,
        Met vast gelove tot hem vlied,
        Alzo Condt gij hem vinden.
      
      
        Reden van den Psalmist versteat,
        Die hem alzo aenliepen,
        Dier aanzicht en werd versmaad,
        Doen deze elendighe riepen,
        Die Here die heeft haar verhoord,
        Zijn Engel omlegherde haren oord,
        Dat zij met vreden sliepen.
      
      
        Wij lezen hoe des vijand giert,
        Werd swerelts God geheten,
        Des Overheyts vorst die regiert,
        In die lucht hoog gezeten,
        Die Engelen zijn ook vorsten goed,
        Zijn der Godvreesender behoed,
        Als Schriftuur ons doet weten.
      
      
        In onder Gods volk tot verdriet,
        Komt Satan leit zijn laghen,
        Doch hij vermach van hem zelfs niet,
        Mens noch dier om te plagen,
        Hij kan uit schieten zijn fenijn,
        Ook niet aan enigen hond of swijn,
        Hij moeder eerst om vragen.
      
      
        Laat ons met ernst mijden t'quaet,
        Leren die heilige Schriften,
        Satans ernst na ons zielen staat,
        Begheertse hem tot giften,
        Men sach aan Godes Soon zijn doen,
        Den Heiligen Petrum eyst hij koen,
        Om als terwe te ziften.
      
      
        Lankmoedig en vrientlijck u dracht,
        Gheen uit schalk opgeblazen,
        Waakt bidt altijd zot God behaagt,
        Niet slaperig als die dwazen,
        In die becoringhe u verblijd,
        Teghent beest houdt gij zo den strijdt,
        Zal over d'andere razen.
      
      
        Een open strijdt toont Daniel
        Dezer vorsten verscheiden,
        Als een turkoois blinckte zijn vel,
        Dit was d'eene van beiden,
        Zijn aanzicht als den bliksem waar,
        Zijn ogen als viers fakkelen klaar,
        Goud lijnwaad wast becleyden.
      
      
        Maar den Vorst over't Persen rijk,
        Heeft tegen hem gestreden,
        Enen twintig dagen gelijk,
        Doen des waren verleden,
        Doen kwam der Vorsten principaal,
        Mij tot behulp genaamd Michael,
        Doen behield ickt in vreden.
      
      
        Ziet van Grieckenlant een vorst fel,
        Komt niemand is mij handig
        Dan allen u Vorst Michael,
        Ik was hem ook bijstandig
        In den eersten jare Darios,
        Des Mediers waar ik zijn verlos,
        Ons sterkt is valiandich.
      
      
        Openbaar wordt ons dit voostelt,
        Michael ende den Drake,
        Elk met zijn Engelen in het veld,
        T'gaet dus op onze sprake,
        Die drake most geven den wijk,
        Hij woont niet meer in het Hemelrijk,
        Dit toont die Schrift ons vake.
      
      
        Ons ziet nu zaligheid ten goed,
        Die ons dus lang vervaerde,
        Die is verwonnen doort lams bloed,
        En leit nu op der aarde,
        Nu wil hij met die vrouwe strien,
        Zij zal met haar vloghels ontvlien,
        Wordt acht van groter waarde.
      
      
        Nu hebben wij hier een klaar bescheid,
        Dat een van deze gheesten,
        Moeten wij hebben tot geleid,
        Gods Engelen of die beesten,
        O God reikt ons altijd die hand,
        Dat wij niet komen eewich t'schant,
        Maar in s'Hemels foreesten.
      
    
  