
    
      
        TOt mijn lief wil ik zingen,
        Mijns ooms liedeken net,
        Van zijn wijnberg hier bringhen,
        Als op een plaatse vet,
        Heeft mijn lief een wijngaerde,
        Die hij met neerstigheid
        Betuynde en bewaarde,
        Met steenhoopen beleid.
      
      
        Edele wijngaards taken,
        Heeft hij daar in gheplant,
        Hij ginck daar ook in maken
        Een hoge toorn plaeysant,
        Een wijnpersse met gruyven,
        En wacht op druiven zoet,
        Maar hij brocht wilde druiven
        Als etick ende roet.
      
      
        Tussen mij en mijn garde,
        Burgers Ierusalem
        Mannen van Iuda, waarde,
        Oordeelt met uwe stem,
        Ofter enige zaken
        Aan mijn wijngaard noch staan,
        Die men sou mogen maken,
        Of ik hebt al gedaan.
      
      
        Tegen des gaven alle,
        Waarom heeft hij gebracht
        Wilde vruchten als galle,
        Als ik op druiven wacht,
        Wel aan ik wil u tonen
        Wat haar nu zal gezien,
        Ik wilse niet verschonen,
        Maar gantselijk uytwien.
      
      
        Eerst wordt zijn want wechnomen,
        Dat hij staat en verroest,
        Zijn tuin zal niet ontkomen
        Maar wel haast zijn verwoest,
        Verscheurd ende vertreden
        Wil ik hem laten staan,
        Dat hij niet wordt besneden
        Of iet aan wordt gedaan.
      
      
        Maar ik wil mijnen toren
        Over hem laten gaan,
        Distelen ende dooren
        Zullen daar voort op staan,
        Een bevel wil ik geven
        Die wolken alle gelijk,
        Dat zij met genen regen
        Hem zullen maken rijk.
      
      
        Elk hoort deze parabel
        Des Heren wijnberg zaan,
        Israel variabel
        Moet men daar bij verstaan
        Die lieffelijcke planten
        Die men ook leest daar na,
        Zijn Profeten en santen
        De mannen van Iuda.
      
      
        In aller haar waerdye
        Verbeid hij na dat recht
        Zo isset schenderye
        Als Esaias zegt,
        Hij ginck ook lange wachten
        Al na gerechtigheid,
        Maar daar is niet dan clachten
        Zotheid en onbescheid.
      
      
        Neemt waar een zware dreigen,
        Wee hem t'wort u ontdekt,
        Die met geweld als eigen
        De een huis aan de ander trekt,
        Ook d'ackers gaat verstoren
        Dat er gheen ruimte blijft,
        Het is voor s'Heeren oren
        Hoe hij het tot hem al drijft.
      
      
        En God zal hem zo plagen,
        Zijn huizen meestendeel,
        Waar in hij had behagen
        Zullen verwoesten heel,
        Zijn akkers ende velden,
        Die hij met onrecht naam,
        Welckmen bij tienen telden,
        Geven slechts enen aam.
      
      
        Merkt noch eens wee den genen,
        Die smorghens vroeg onzacht,
        Vol zuipen dat ze stenen,
        Zitten tot inder nacht,
        Dat haar die ogen sijpen,
        Dan moet noch bij haar zijn,
        Harpen Psalter oft pijpen,
        Trommelen ende wijn.
      
      
        Al in haar brasseryen,
        Gods werk zij niet en zien,
        Wat hij van oude tyen
        Wel heeft laten gezien,
        Daarom snel onvoorzienlijk
        Moeten zij weg in noot,
        Honger en dorste pienlijck
        Zal lijden klein en groot.
      
      
        Daeromme heeft die Helle
        Die ziel wijt op ghespeert,
        Boven maten haar kele,
        Op dan na haar begeert,
        Dat beyd hier onder varen
        Heerlijk gemeine man,
        Die rijk en vrolijk waren,
        Haar niet beschermen kan.
      
      
        Ook zal een ieder boeghen,
        Elk hem vernederen moet,
        Hoveerdighe moeten voegen,
        Haar ogen tot ootmoed,
        Alleen moet zijn verheven
        Die Here Sebaoth,
        En gheheylicht in het leven,
        Die gherechtighe God
      
      
        Komen zullen ter weiden
        Lammeren zeer bekwaam,
        Daar zij waren bescheiden,
        En wandelen vreedzaam,
        Ia vremde zal men vinden
        Die haar generen recht,
        In die vette woestijnden,
        Daar hier van wordt ghesecht.
      
      
        Het wee zal haar wel rakken Esa.5,18.
        Die met ijdele strikken loos
        Het onrecht samen maken,
        En zondigen altoos, esa.30,1.
        En hebben haar verbonden
        Al met een wagen zeel,
        Vals ende licht van gronden
        Misbruiken haren keel.
      
      
        Tot ons als nu wilt bringhen
        Zeggen zij zonder mien,
        Zijn werk haast en geringen
        Op dat wij het mogen zien,
        Laat herwaarts voren komen,
        Wat haren aanslag is,
        Waar van die heiligen romen,
        Op dat wyt worden wis.
      
      
        En wee dezen gewisse
        Die het goed kwaad en t'quaet goed
        Wt het licht duisternisse,
        Van het zuur maket zoet,
        Wee zal haar ook aankomen,
        Leestet in het zelve boek,
        Die haar voor wijs beromen
        Houden haar zelf voor kloek.
      
      
        Ruesen in het dronken drinken,
        Crijsmannen in den wijn
        Die men veel gaven zinken,
        Die te Goddeloos recht laat zijn,
        Die terecht van den gerechten
        Valschelijcken afkeert,
        Het wee zal haar bevechten
        Als Esaias leert.
      
      
        Vier ghelijckt kan verteren
        Droog stro met zijnen vlam,
        En gelijk in het verzuren,
        Die gloed stoppelen weg nam,
        Zo zal gering verdwijnen
        Haar wortel en haar lof,
        Haar spruiten zullen zijnen
        Gelijk dat lichte stof.
      
      
        Als verachters der wetten
        Des Heren Sebaoth,
        Lasteraers der gezetten
        Van den heiligen God,
        God zal in toren verheven
        Zijn hand aan zijn volk slaan,
        Zo dat die bergen beven,
        Haar lichamen vergaan.
      
      
        Noch wil zijn toorn niet rusten
        Zijn hand ghestrecket staat,
        Want een banier met lusten
        Onder die Heidens kwaad,
        Zal die Here aenloocken,
        Vant einde der aardrijk,
        Om dit vier wel te stokken
        Snel komen zij gelijk.
      
      
        Alle gerust te strijden,
        Niemand is moe noch mat,
        Niemand laat hem ontglijden
        Zijn gordel, niemand vaeckt,
        Niemand laat hem ontbreken
        Een riem van zijnen schoen,
        Haar pijlen konnen stekken
        Die ze op haar bogen doen.
      
      
        Keysteenen zijn geachtet,
        Die klauwen elker peerd,
        Haar raders dit betrachtet
        Als een stormwind verveert,
        Als leeuwen zij ook brullen,
        Die haar geluid uit gaf,
        Zij ruysschen ende rullen
        Zij brengen den roem daar af.
      
      
        EN niemand zal uitblussen
        Noch haar verlossen mee,
        Maar het zal deerlijk ruysschen
        Over haar als die Zee,
        Alsment dan gaat beschouwen
        Dat lustighe werde land,
        Zo is het angst ende rouwen,
        Duisternis ende sant.
      
    
  