
    
      
        Bedroefde Ziel Christ'lijck gemoed,
        Die met vrees bevaen,
        Twijffelt of u Geloof is goed,
        En voor God kan bestaan.
        Hier zijn gewisse Teyckens van:
        Ei! laat ons die wel merken an.
      
      
        Zo u hert heel oprecht verlangt
        Te zijn met Christo een,
        En na gemeenschap sijnder janckt
        Als d'hooghste schat alleen,
        Daar bij al des Werelds goed en pracht
        En wellust zijn als drek geacht.
      
      
        Zo u Gelove is geteld
        Door het horen van Gods Woord,
        En het zelfde wasdom mede-deelt,
        En opweckt voort en voort:
        Zo dat het zij u spijze goed
        Die uwe Ziel verkwikt en voedt.
      
      
        Zo gij niet door het Geloof alleen
        Rechtvaardigheid bekent,
        Maak Gods gebod, verbodt, gemeen
        Met zijn Woords dreigement
        Aanneemt, toe-stemt, met waar ootmoed,
        En houdt dit al te zam voor goed.
      
      
        Zo gij van herten voor u neemt,
        En metter daad betracht,
        Dat gij u van de sond' vervreemt,
        Ook die u soetst toe-lacht.
        Want om u zonde groot en kleen
        Heeft Christus bitterlijk ghele'en.
      
      
        Zo gij den Heer van herten mint,
        Zijn Naam en eer hoogst acht,
        En daar in rust en vreugde vint,
        En yverlijck betracht
        Dat gij u Broeders hert'lijck mint,
        Om dat gij het Beeldt Gods in haar vindt.
      
      
        Zo gij dees' vruchten in u hert
        Gevoeld en bloeien vindt,
        Ei ! weest met zorge niet benert,
        Gij zijt van God bemint,
        Gekocht door Christi dierbaar bloed,
        En Erfgenaam van het eeuwig goed.
      
    
  