
    
      
        Weer de dierte in de tonnen!
        het Vuur op nieus weer in het pek!
        Wel bedaght en wel begonnen,
        Tot het staertje toe mooi Spek.
      
      
        Riep Land-liever: want hij hoorde,
        Dat een ouwe taye Kween,
        Opgehitst door Raedtslui, spoorde
        Na iets meerders als gemeen,
      
      
        het Scheld, belommert door de Zeilen,
        Was en droevig, en verblijde:
        Droevig door het stadig peilen;
        Vreugdig, het wierd' zijn Ballast kwijt.
      
      
        het Slaak dat wasser om verlegen;
        het Slaak dat wenste na een Voet,
        Die zijn gronden zoud' ter degen
        Treden, als men het pot-aard doet.
      
      
        Beid' haar wensen gingen te zamen.
        het Wakker Oge van een Heer
        Liet haar keren, liet haar ramen,
        En verbood' groot Tegenweer.
      
      
        Jakob, Aagt, Vincent, Caecieltje,
        Urzel, Claertje en Jeroen,
        Roques, Trijntje en Michieltje
        Zouden het (zoo het scheen) alles doen.
      
      
        Ou ba ja! dat des een Victory!
        Dat des Triomfe! ba dat luit!
        Dat is voor ons Land een Glory
        Riep den Braber overluit.
      
      
        Ba! zoo zal men Geuskens leren:
        Dat des voor Wezel, voor den Bos.
        Ba! nu heet het spel Verkeren;
        Nu zijn all' haar boxens los.
      
      
        Ba toch! ziet eens wat ze kunnen:
        Want zij zonder slag of stoot
        Moeten vrijen Pas vergunnen
        Aan onze exquizite Vloot.
      
      
        Heer-oom, met hovaerd' behangen,
        Maakte Kap en Kovel schoon,
        Om in zijn Laudamus-zangen,
        Net en rein, te staan ten toon:
      
      
        En hij leerden het les van buiten,
        Dat, door langen ongewoond,
        Hem, in het zingen dede stuiten;
        Doch dat hoort te zijn verschoont:
      
      
        Want zoo lang der Hooggeboren
        Helden Held, de Vorst Nassou
        Tot ons Veldt-heer is gekoren,
        Moght dat Lied niet uit de mouw'.
      
      
        Lieve Heer-oom spart uwe zinnen,
        Veeght geen noppen van uwe Rok;
        het Is te laat, gij zult niet winnen:
        Hoor, daar luid een ander Klok.
      
      
        Her uit gast, flux in de modder
        Roept Soldaat en gauw' Matroos.
        Wel, Sinjoor zoo haast een brodder?
        Spanjen zoo haast moedeloos?
      
      
        Schroomje schoenen, schroom je kleeren,
        het Is te week en diep: wel hoe?
        'k Weet, je wilt klay-treden leren:
        Goed, je voeten staander toe.
      
      
        Sancte Croce laat u wijzen,
        Gaat naar huis toe, wordt geen uil;
        Want de Gilde-vaars misprijzen
        U, en schouwen het Proef stuk vuil.
      
      
        de Indiaensche Olifanten
        Dragen zestien maanden, maar
        Daarenboven, deze Quanten
        Baren Vrught van zeven laar.
      
      
        de Heil'ge Vinder ende Vader
        Van dit Kind woud' zelfs niet mee
        Bij de baring' wezen nader,
        Zond een ander in zijn Stee'.
      
      
        Fredrik woud' wel Vroedvrouw' wezen,
        Fredrik had het meer beftaen.
        het Ongediert, vol schrik en vrezen,
        Heeft zijn lichaam op gedaan.
      
      
        de Eerste vrugt was Bloed en Doden;
        Daar na kwam ontelbaar tal,
        Dat haar lieve Moêr ontvlode
        Frederik ontfink haar al.
      
      
        Ponden, Pleiten, Sloepen, Schuiten,
        Vuur-werk, Stukken, Spaensche-vondt,
        Bruggen, Hayen en Affuyten,
        Geld en Cogels, Kruidt en Londt.
      
      
        En noch duizend diergelijke;
        Wat er in was moester uit:
        Naulijx kond het Graaf lan ontwijken,
        En door druipen met een schuit.
      
      
        Al de Vrucht was nau ontvangen
        de Aanslag het Ongediert was dood;
        Brabandt liet de hoofden hangen;
        Zeeland was verlost van nood.
      
      
        Dies komt dierte in de tonnen,
        Dies is het vuur weer in het pek;
        Brand vrij louter, lost Canonnen,
        het Is doch reuzel van den Spek.
      
      
        Lof zij u o God der Goden,
        Die door onzer Prinsen hand
        des Vijands macht hebt willen doden,
        En behouden het Vaderland.
      
    
  