
    
      
        DE Schepen hoewel dat zij zijn groot
        Van sterke winden gedreven voort,
        Konnen wij wel bestuere,
        Met een zo kleinen ruere,
        Alzo is ook de tonge klein
        En beschikt grote dingen certein,
        Een vier in onze leden
        Vol ongerechtigheden:
        Die tonge bevlekt het gehele lichaam,
        Ende ontsunckt ons wandeling altesaem,
        Ontsteken vanden helschen fuer,
        Men temt wel alderleye creatuur,
        Gheen mens en kan de tonge temmen.
      
      
        Och had ik water abondant
        In mijnen hoofd vaat dit verstand,
        Mijn ogen der tranen Fonteine,
        Dus klacht de Here reine,
        Zo mocht ik wenen dag en nacht,
        Want mijn volk op mij niet en acht,
        De waarheid spreken zij tegen
        Leest Ieremiam negen,
        Haar valse tongen zijn pijlen kwaad,
        Doodlijk fenijn en boze raad,
        Haar naasten doen zij vriendschap mee
        Bedrieghende hem ter zelver stee,
        Zoudt ik aan haar zulk niet verzoeken.
      
      
        Die valse tonge is verdoemt,
        Hoe wel zij haar zeer hoog beroemt
        Zij brengter veel tot twisten
        Die in vreden leefden met rusten,
        Zij kan ook steden nederslaen
        Redelijcke Wijven gaat zij versmaen
        En berooftse ter zelver ure
        Van dat haar worden is zure:
        Wie dat ze hoort die maakt ze pijn,
        Die mag met vreden nergens zijn,
        Een ghesel maakt het vleysch wel smert,
        Een valse tonge doorwont het hert,
        En breekt het al in stukken.
      
      
        Wie het eeuwige leven beerven wil,
        Die houde zijne tonge stil,
        Om enige kwaad te spreken
        Van ander liens gebreken:
        Zacht gij geerne goede dagen och,
        Bewaard u lippen vant bedrog
        Tot God wilt neerstich wezen,
        Och leert den Heer te vrezen:
        Gij bewaard u goeden vast o zot,
        Maakt voor u mond veel meer een slot:
        Gij wekt u Goud en Zilver ziet
        Maar uwe woorden en wekt gij niet,
        Die blijven onghesolten.
      
      
        Och hout doch op den vasten gront
        Doet van u den verkeerden mond
        In het spreken wilt niet haastig wezen,
        Zo suldy zijn geprezen,
        En laat uit uwen mond niet gaan
        Ijdel lichtveerdich vuil vermaan,
        Maar spreekt tot betering verkoren
        Op dat gij zijt bekwaam te horen,
        Wie dat zijn mond en tong bewaard
        Diens lijf en ziel wordt niet bezwaard,
        Want in het geweld der tongen staat,
        De dood en t'leven beide vervaet,
        Wiese mint zal haar vruchten eten.
      
      
        Daar zijn Peerlen, ook Goude root,
        Maar ene edele cleynoot
        Is een vernuftighe tonge,
        Acht hier op oud en jonge,
        Een vernuftighe tonge heylsaem
        Is lieffelijck kussen na het betaam,
        Zij is een Boom des levens,
        Zij leert en troost ons tsevens,
        Een woord gesproken tot zijn der tijd,
        Dat is gelijk zo Schrift belijt,
        Den gulden Appelen te maal
        Gewrocht in enen Zilveren schael,
        Na dit juweel wilt neerstich haken.
      
      
        Een fenynich mond onzoet
        En een kwaad nijdig hert verwoed
        Is bij een pat-scherf gheleken
        Met Zilver-schuim bestreken,
        Gelijk als kolen maakt een gloed,
        En Hout maakt vier tot groot onspoed,
        Alzo is ook een kijver:
        Twistmakende met ijver,
        Als daar gheen hout meer is ontrent,
        En als den achterklapper is absent
        Zo stilt den twist t'vyer wordt gheblust
        Met leeft met vreden en met rust,
        Wel hem die ze is ontsleghen.
      
      
        Veel zijn der gevallen door het zweert,
        Waar voor men schrickt en is verveert,
        Maar door de tonge verdorven
        Zijn noch al meer gestorven,
        Maar wel die voor haar is bewaard,
        En van hen niet en wordt bezwaard,
        En die ontgaet haar plagen,
        En haar jok niet derf dragen,
        Haar jok dat is als ijzer hart,
        Het druckt een neer, het maakt een smert,
        Haar strikken zijn Metalen root,
        Haar plage is bitterder dan de dood,
        En erger dan de Helle.
      
      
        Wie nu den Here vreest met vlijt
        Die wordt van sulcken vier bevrijd,
        Wie God verlaat die komt tot schanden
        Moet in haar vier verbranden,
        Het zal niet worden uytghedaen,
        Maar hem al meer en meer belaen,
        Gelijk een Leeuw over hem krielen,
        Als een Luypaert hem vernielen,
        Wildy nu hier van zijn gerust,
        Spout op het voncxken zo wordet gheblust,
        Maar blaas dij op het voncxken klaar
        Zo comter een groot vier daar naar,
        Beide kant uit uwen monde komen.
      
      
        Die zotten hebben hare hert
        Al in die mond, t'welck menig smert;
        Maar die met wijsheid zijn begoten,
        Hebben hare mond in het hert besloten,
        Overlegghet eerst in u zelfs ghemoet,
        Daar na spreekt uit uwen raad goed,
        Laat uwe leringe spueren,
        Bewijst metter Schriftueren.
        Als gij onder d'onwyse zijt,
        Zo merkt wat lijden wil den tijd:
        Maar onder die Wijze vermaard,
        Hebdy consent, dan vrij uitvaart,
        Vriendelijk zij altijd u spraken.
      
      
        Ik zegget ulieden, het is klaar;
        Dat in den dag des oordeels zwaar,
        Een mens moet rekenschap geven,
        Van zijne gantse leven,
        Ook van elk onnutte woord,
        Het zij dan ijdel of verstoort,
        Of sotte klap, of spotteryen,
        Wilt u hier van bevrijen;
        Want uit u woorden dit omsoemt,
        Suldy rechtveerdig worden of verdoemt:
        Dus mense weest om horen snel,
        Maar traag tot spreken, verstaat het wel,
        En traag tot toornicheden.
      
      
        Hoort gij wat kwaads dat zegt niemand,
        Want swyghen u niet schaden kant,
        Gij zullet u vrienden niet verklaren,
        Noch u vijand openbaren,
        Is het dat gij het zonder kwaad ghevroen
        Uwer conscientien, meucht gedoen:
        Want men hoort en merket u woorden,
        Maar men haat u als verstoorden,
        Want waar veel woorden zijn verhaalt,
        Daar heeft men ook dikwijls ghefaelt,
        Ziet gij een in het spreken snel,
        Zo staat het met een zot zo wel,
        En die heeft meerder hopen.
      
      
        Een ieder wacht hem van nu voort,
        Dat hij hem zo zeer niet verstoort,
        Dat hij voor zijn vijanden,
        Door zijn tonge komt te schanden,
        En weest ook niet zo zeer onacht,
        Dat gij zo spot, joct, boert en lacht
        Om iemand ergernis te geven;
        Maar vroom en oprecht leven,
        Wordt hier nu iemand door gesticht,
        Die t'quaet verlaat, en zoekt het licht,
        Zo heeft hij zijne beed' ontfaen.
        Die hier nu maakt des sanghs vermaan,
        Hij heeft wel strijdt van dezen.
      
    
  