
    
      
        GOoôn ontsluit uwe blauwe zalen,
        Komt hier bij ons nederdalen,
        Voegt u tot dit nieuwe Paar,
        En bestort haar met den regen
        Van uwe Goddelijke zegen,
        Laat die duren menig jaar.
      
      
        Laat haar Min zigh zoo verheffen,
        Dat die kan de Wolken treffen,
        Ia de Sterren met het hoofd,
        Zoo, dat nergens zijn te vinden
        Twee die meer malkander minden,
        Zoo hoog als het kan zijn gelooft.
      
      
        Geeft dat bare Lent mag bloeien
        In volmaektheidt, ende groeien,
        Dat haar ZOMER vruchten draagt,
        En haar Herrefst haar meed' dele
        het Geen op hare schoot mag spelen,
        Zoo wordt elk van haar weer Maeghdt.
      
      
        Mild' Apollo wilt doch sparen
        In gezondtheidt, en bewaren
        Hem, die in uwe paden gaat,
        En zoo op zijn Helleft letten,
        Dat geen ziekten haar besmetten,
        Tot verloopt haar levens draad.
      
      
        Nieu-vereende lieve mensen,
        Zoo het gaan wou na mijn wensen,
        Na het geen ik bid en gon,
        Niemand zoud' uwe lust verstoren:
        Van uwe Paringh' zoud'men horen
        Tot aan het dalen van de Zon.
      
    
  