
    
      
        Het Is nu den tijd, getrouwe Batavieren,
        Om heel verblijd dees' blijde maar te vieren,
        En prijzen nu eendrachtelijk den Heer,
        Die ons nu geeft Victory t'sijnder eer.
      
      
        Al komt de Heer ons menigmaal bedroeven,
        Als het Goud in het vier ons zwak Geloof beproeven,
        Zijn heyl'ghen Heil bespeuren wij altijd,
        Die uit den nood ons reddet en verblijd.
      
      
        Onlangs gele'en zo gingen ons Vijanden,
        Met groot geweld, den Ed'len Prins omranden,
        Hij scheen benaut: Men riep, het is al gedaan !
        Hij moet met schand', nu ruimen, of vergaan.
      
      
        Hij is te verd' in des Vijands Land gelegen,
        Vijand rondom; Vijand op alle wegen,
        Die zijn toe-voer, Konvooi, en geld af-slaat,
        Hij is in angst, och ! hij en weet gheen raad.
      
      
        Haar tyranni, haar vloeken ende schelden
        Daar zij Gods Volk met laster-reden quelden,
        Werd nu gestraft: haar hoogmoed ne'er geveld
        Door onzen Prins, den onvertsaeghden Held.
      
      
        Haar yd'len steun op al haar grote machten,
        En vestens hoog, en diepe wijde grachten,
        En mensen-hulp, is een Riedt-stock geweest,
        Die is door God verplettert, en verkneest.
      
      
        Den Papenheym die kwam met zijn Soldaten,
        En wreed gespuis, Bloed-honden, snoo Kravaten,
        Met kracht en list den Prins van acht'ren aan,
        Om dezen Held van dezen Stad te slaan.
      
      
        Maar onzen Prins die ging hem dapper weren,
        Kwam onvertsaeght dit snoo gespuis afsmeren.
        Die van der Stad die vielen hier op uit,
        Maar kregen me'e wat lustig op haar huid.
      
      
        Ons Ed'len Prins (een roem van onzen tijden)
        Gaat dezen Stad zo Ridderlijk bestrijden,
        Dat zij met spijt, hertneckigh en verwoed,
        Gedwongen nu, de Stad op-gheven moet.
      
      
        O ! Stad Maestricht ! gij, met u hoog gebouwen,
        En spitsen kruin, moet buigen voor Nassouwen:
        Spijt Spaans Infant, met Cordua zijn maet,
        En machtig Heir van menig kloek Soldaat.
      
      
        Zij mosten zien innemen voor haar ogen,
        Dien groten Stad, vol pracht, en groot vermogen:
        Die tot ontzet daar hadden bij gesteld
        Twee Legers groot, met menigte in het Veld.
      
      
        Haar trots gemoed, kan onzen God verneren,
        Grol, Wezel, Bos, kan nu met Maestricht leren,
        Dat God den Heer, ons Prins zijn Zegen geeft,
        Hoe zeer hun macht, en list daar tegen streeft.
      
      
        Den groten Stad die kortelijck voor dezen,
        Een Dwingeland plag van onze Grens te wezen.
        Is nu verheerd, haar hoogmoed ne'er geleid
        Door Godes kracht, en des Prinsen wijs beleid.
      
      
        O ! grote sak, o ! wonder om te merken,
        Dat God aldus vermeert zijn suyv're Kercke,
        Zijn heyl'ghe Leer, dus meer en meer verbreyt,
        Tot spijt des Paus, met all' zijn Geest'lijckheyt.
      
      
        Wilt, goede God, haar stijve nekken buigen,
        En door u Geest haar herten overtuigen,
        Dat onzen Leer is recht Gereformeerd,
        Zuiver, en waar, als Christus heeft geleerd.
      
      
        Och ! laat ze het zoet van uwe Leer ook smaken,
        En uit den Droom haars dwalinghs recht opwaken,
        En merken aan dat gij de Here zijt
        Die ons alleen rechtvaerdight, en bevrijd.
      
      
        Och ! komt te baat die met onwetenheden,
        Op Dwalinghs-padt met groot' devoci treden;
        Die heel verleid, ach ! met een heilig schijn,
        In-zuipen, och ! des Antichrists fenijn.
      
      
        Op dat ze eens nu mogen recht verenen,
        O Heer ! met ons, als levendige stenen
        Van uwen Kerk: Och ! maakt u Woord bekent
        En vruchtbaar me'e, tot aan des Werelds endt.
      
      
        WIlt met aandacht, o ! Christelijcke Zielen,
        Met danckbaerheyt voor Gode neder-knielen,
        En roepen uit, met David, tot den Heer,
        Niet ons, niet ons, maar u Heer zij de eer.
      
      
        Nu ziet men vreugd in dees' vereende Landen,
        En tot Triumph rondom Victory branden:
        Maar, Christen Ziel, u anders nu begeeft,
        Brandoffer doet als God bevolen heeft.
      
      
        Stort voor hem uit Dankoffer met Gebeden,
        Suyvert u hert van ongerechtigheden:
        Bidt, dat den Heer zijn Tempel van u maakt,
        Op dat het vier der Liefde in u blaeckt.
      
      
        Op dat altijd u doen, en ook u laten,
        Toont dat gij zijt oprechte Ledematen
        Van onzen Heer, die u verkoren heeft,
        En door zijn Geest zijn Leer in het herte geeft.
      
      
        Dan zal Gods Geest uit Aarden vaten lichten,
        En met zijn glants de duyst're herten stichten:
        Dan zal de Denkt van Gode zijn gheloont,
        Die uit ghenaed' zijn eigen gaven kroont.
      
    
  