
    
      
        DEn lang ghewenschten tijd, daar lang naar is gehaakt,
        Den driemaal blijden dag, is voor de hand gheraeckt,
        Den Minnaar wel te recht, gheluckich heeft gheslaeft,
        Die eynd’lijck al zijn leed, in Hymens schoot begraaft.
      
      
        Den strijder overwint, en werd op’t lest gekroond,
        Den arbeid is gering, naar dat hij werd beloont,
        Den liever werd ghelieft, en krijgt het gheen hem ghelust,
        Wat moeyt en is niet werd, des aangename rust?
      
      
        HET is dezen Bruidegom, en deze Bruid, die beyd,
        Verenigen te zam, in alle vriendlijckheyt.
        Genode maakt u ree, en met een zoet geluid,
        Wenst voorspoed, heil, en vree, den Bruyd’gom met zijn Bruyt.
      
      
        Den pad met bloemkens stroyt, werpt lauwer hier en daar,
        Wekt lieflijk snaren-spel, vervrolijckt u te gaar,
        Den Bruyd’gom zulks gebiedt, dat gij met vreugd vervult,
        In zijnen blijden dag, gij u vermaken zult.
      
      
        Weg droefheid, nijd en strijdt, gij zijt hier niet ghenoot,
        Des Feeste niet en steurt, noch van haar vreuchdt ontbloot,
        Elk deze twee versel, in hunnen hogen staat,
        Met een blij aangezicht, en minnelijk gelaat.
      
    
  