
    
      
        O Grote God, en Here der Heerscharen,
        Mijn vleysch is krank, en lef in groot bezwaren,
        Nochtans vrees ik het vleyschlijck bespotten niet
        Minder vijanden, maar ik ben in vrezen
        Een versaecker uw's groten Naams te wezen,
        Of te wijken van het geen dat gij ghebiet.
      
      
        Op dat die gene die mij hier benijden,
        Over mijn misdaad hen niet en verblijden,
        En mijn bespotten, en zeggen met recht:
        Waar is zijn God, en zijn Christum gebleven,
        En zo u eer, die hoog moet zijn verheven,
        Gelasterd werd door mijn u zwakke Knecht.
      
      
        Bewaard, bewaard mij Heer voor mijn vijanden,
        Die mij met smaad gaarne brachten in schanden,
        Haarder zijn veel, als het haar op mijn hoofd staat,
        En gras op het veld, mijn vleysch mij stadig quellet,
        Sathan om mij te verslinden hem stellet,
        En mij als een brieschende Leen om-gaet.
      
      
        Die bloedighe wreede Wereld hier neven
        Zoekt mijn verderf, en staat ook na mijn leven,
        Haat, moord, en brand, die hier zoeken u eer,
        Ik arme Man weet mijn nergens te wenden,
        het Is over al, druk, smarten, en ellenden,
        Van binnen strijdt, buiten vervolg o Heer.
      
      
        Als ik niet weet met Iosaphath waar keren,
        Wend' ik mijn oog tot u o Heer der Heren,
        En verlaat mij op dijn genade goed,
        Gelijk als Abraham in Gerar dede,
        Jacob in Mesopotanien mede,
        het Heeft Ioseph ook in Egypten gevoed
      
      
        Als Moses in Mydian u vertrouden,
        Israel in de Woestijn op dij bonden,
        En David in het gebergte hem verliet,
        Ezechias in Iesusalem besloten,
        De Iongh'linghen in den Oven gestoten,
        Daniel bij de Leeuwen in het verdriet.
      
      
        Iae alle oude Vaders stadig hoopten
        Op dijn goedheid, en het hart aan dij verknoopten,
        En hebben u, o God! Met vreugd verwacht,
        Daar door zij al dijn genade verworven,
        En zijn met rust in dijn vreze gestorven,
        Niemand en is van haar in schandt gebracht.
      
    
  