
    
      
        PAulus om-scheen een Godlijck licht,
        Als hij Gods volk najaagde, en plaagde,
        God sprak tot hem in een gezicht,
        Waarom hij hem na-jaeghde, hij vraagde,
        Hij sprak: o Here wie zijt gij!
        Ik ben Jezus, gij vervolgt mij
        het Zal u heel zwaar op-breken
        Tegen het prikkel te stekken, met wrekken.
      
      
        In druk en angst was hij bereid,
        Straks na Gods wil te leven, met beven,
        Hij heeft met lijdtsaemheydt verbeid
        het Gebod dat God verheven, soud' geven,
        En ginck te raad met vleys noch bloed,
        Maar gaf hem gants in Gods behoed,
        Zijn naam ginck hij bleyden,
        Die hij plag te bestrijden, met nijden.
      
      
        Een voor-beeldt laat u deze zijn,
        Wilt u beroep te degen, gaan plegen,
        Vreest gheen druk, angst, smaad, ofte pijn,
        Maar volgt door des Heren zegen, zijn wegen,
        Gods Woord u weg-wijzer zijn moet,
        het Licht op u pad, kers aan u voet,
        En kennis daar uit halen,
        Of gij zoudt anders dwalen, en falen.
      
      
        Toont dat gij Godes Woord recht snit,
        Mensen vernuft en praten, wilt haten,
        Niet buiten zijn gebood belijt,
        Maar daar op heel verlaten, het zal baten,
        Wijst daar na des levens weg te recht,
        Ende dat als een getrouwe knecht,
        Die woeker met het pond dede,
        Zo krijgt gij des Heren vrede, daar mede.
      
      
        Een Doopsel na des Heren bevel,
        Die tot het gelove keren, wilt leren,
        Van zonden zijn ghebetert wel,
        En met een goed opzetten, te letten
        Dat het bij haar doch werd geacht
        Nodig ter zaligheid volbracht,
        En om gheen ander zaken,
        Daar sommige zeer vakken, na hakken,
      
      
        Rein en zuiver hout enigheid
        In die Gemeente reene, allene,
        Denkt hoe zijn grote Majesteit
        Voor ons al in het gemene, met weene
        Den dood des Cruyces heeft gelen,
        Ende die Pars voor ons getreen,
        Dat wij tot aller stonden
        Rein zouden zijn van zonden, bevonden.
      
      
        Ik wens u al een klaar verstand,
        Om die Gemeent' met trouwen, te houwen,
        Bevrijd van smaad, spot, ende schandt,
        En vrij van zwaar benouwen, en rouwen,
        Zo het iemand van die Ouders mist,
        Vaart niet licht'lijck met haar in twist,
        Maar zoekt met naerstigheden
        het Volk te houden in vreden, met reden.
      
      
        Als gij iemand ziet dolen gaan,
        Zoekt zijn Ziel te bevrijen, van lyen,
        Wijst hem vlijtig die rechte baan
        Of hij het kwaad moghte myen, bij tyen,
        En hout hem niet als een vijand,
        Maar doet hem als Broeder bijstand,
        Met hartelijk vermanen,
        Of hij noch kwam met tranen, ter banen.
      
      
        Niet haastig oordeelt die misdoet,
        Zonder Godd'lijck bedenken, het mocht krenken,
        Wijs hem ernstig tot ware boet,
        V goe'n raad wilt haar schenken, en wenken
        Tot betering uyt's harten gront,
        Geschied zulks niet in korten stond,
        Wilt dan Gods straf betonen,
        Gheen aen-zien der personen, verschonen.
      
      
        Zo Paulus zijnen Titum raad,
        Wilt een na-volger wezen, in dezen,
        In rechter Liefd' wel voren gaat
        V Gemeente geprezen, met vrezen,
        Vermaand een ieder na Gods Woord
        Te wandelen zo dat behoort,
        Op u zelven wilt merken,
        En met deughd'lijcke werken, versterken.
      
      
        Onthout ook wel het nieu gebod:
        Dat's Liefde te useren, in keren,
        Rein Liefde is het beste lot,
        Doet het Geloof vermeren, en keren
        Alle twist, haat, nydt, en partij,
        S' is vriend'lijck, en gheen argt denkt zij,
        Dus laat ze met u paren,
        En wiltse al u jaren, bewaren.
      
      
        Oefent u naarstig te aller tijd
        Tot des Heren geboden, te noden,
        Al die verdoold gaan ver en wijt,
        Om zo heel uit te roden, en doden
        Al dat Aerdtsch en verganck'lijck is,
        Op dat ze wandelen gewis,
        En zo door Christus sterven
        het Eeuwig leven verwerven, en erven.
      
      
        Neemt doch in dank dit klein vermaan,
        Liefde die ginck mijn drijven, tot schrijven,
        Niet dat ik u behoef te ran,
        Om in het geloof te blijven, of stijven,
        Dat het geschied is alder meest
        Om menighen bedroefde geest
        Hier door tot vreugd te trekken,
        En tot zang hier ter plekken, verwekken.
      
    
  