
    
      
        O Soetsten God, o liefsten Here,
        k'Wil u beminnen, t'eenigh goed;
        Tot uwe liefde ik mij kere,
        Daar en is geen geluk zo zoet.
      
      
        k'Heb keus gedaan, k'wil dat hij dure,
        Zo lank uit mij zal asem gaan:
        t'Sal al verkeren in nature,
        Maar ik zal verandert staan.
      
      
        Op des leegh-plaets t'moet al verdrijven,
        En t'eyndight zijnen loop hier al;
        Maar gij altydt zult minzaam blijven,
        Ik altydt u beminnen zal.
      
      
        Gaat aan, gaat werelds schoon aanschouwen,
        Uwe glans mij te vergeefs verwekt:
        Op mijnen God steunt mijn betrouwen,
        Ander goed mij niet meer en trekt.
      
      
        Waar op ik sou mijn hoop' doen rusten,
        Op enen stond vlucht alle ding;
        t'Syn al verganckelycke lusten,
        Hier zien ik maar verandering.
      
      
        Slaan ik mijn ogen op de rozen,
        Mijn herte wordt daar door geraakt:
        Maar quaelyck staan zij in het blozen,
        All' hun schoonheid niet meer en blaekt.
      
      
        Des nieuwe wei bloeydt in verblijden,
        Wanneer de zoete Lent zich stelt:
        Maar in den winter, bitter lijden,
        Alles treurt op ons droevig veld.
      
      
        Moet alles in nature wijken,
        Dat gij den oorspronck liefde geeft:
        Kan liefde tot een schepsel blijken,
        Als men voor zijnen Schepper leeft?
      
      
        t'Is onrecht aan syn liefde geven,
        Te deilen uwe genegentheydt:
        Tot mijnen God word' ik gedreven,
        Hij trekt mij tot standvastigheid.
      
      
        God van mijn Ziel, voor u ik buyge,
        Gij ziet mij voor u voeten neer:
        Ik u beloof, ik u getuige,
        U kies ik, en geen ander meer.
      
      
        Om te verkiesen uwe genuchten,
        Moet ik versaecken s'wereldts schyn;
        Is het dat ik stervende zal zuchten;
        t'Sal een zucht van uwe liefde syn.
      
      
        De vrede dood en kan met t'leven
        Mij nemen nooit zo werden pand:
        Is het dat ik u hier liefde geve,
        Wat zoet vier zal syn s'Hemels brand!
      
    
  