
    
      
        Rein zuiver Maagden eyst den Heer,
        Die haar wel schikken na zijn Leer,
        Ia voor al zoeken zijn Eer,
        En de degen, al haar wegen
        Schikken na dat eeuwig goed,
        Daar het doch al voor wijken moet.
      
      
        Iaeght doch met vlijt na dezen prijs,
        het Geloof laat bloeien als groen rijs,
        En zoekt na Hemelse spijs,
        Daar u wonden, meed' verbonden
        Mogen worden te aller stond,
        Zo wordt gij aan u ziel gezond.
      
      
        Niet op des Werelds lusten acht,
        Noch op al het gheen daar het vleysch na tracht,
        Maar u naarstig daar van acht,
        Want het doet erven, het eeuwig sterven,
        En Gods vrees baard eeuwig vreugd,
        Schickt dat gij zulks verkrijgen meugt.
      
      
        Zoekt en verkrijgt dat niet veroud,
        Op werelds goed u niet vertrout,
        Het eeuwig voor het beste hout,
        Al u dagen, wilt na-jaghen,
        Daar geen dief of mot na sport,
        Dat is uit God die nieu herboort.
      
      
        Keert u tot Christum den Heiland,
        Bidt hem om hulp, troost, en bijstand,
        Want zijn Liefde tot u brand,
        Zo u klachten, dag en nachten,
        Als een rook voor hem op-stijgt,
        Wat u van nood' is, gij verkrijgt.
      
      
        Eerbaar, beleeft, zedig, en fijn,
        Kuis, goedertier, mijden quaed' schijn,
        Moet een jonge dochter zijn,
        Stille zwijgen, d'ooren nijgen
        Na het best dat werd gezeid,
        Daar na antwoorden, met bescheid.
      
      
        Zacht-moedig, goedertier, en slecht,
        Vroom, en ghetrou, goed, en oprecht
        Met het Swaerdt des Geestes vecht,
        Dat u werken, wel doen merken:
        Van boven te zijn verlicht,
        Ende alzo u Naasten sticht.
      
      
        Is het dat u God in ander staat
        Hier na beroept, volgt goeden raad,
        Niet lichtvaardig daar toe gaat,
        des Heren vreze, die moet wezen
        V oog-merk, en anders niet,
        Of het is al kwaad wat hier gheschiet.
      
      
        Merkt op haar die u wel voorgaan,
        Doet gelijk zij hebben gedaan,
        Zo zal u de Heer bij-staan,
        En u zaken, spoedig maken,
        Door zijn zegen te aller tijd,
        Hier in voor al zorgvuldig zijt.
      
      
        Om te verkrijgen dat u schort,
        V ghebedt voor den Here stort,
        Want gij komt hier veel te kort,
        Gods genade, vroeg en spade,
        Moet u toe-vlucht zijn alleen,
        Hij u verlost, en anders gheen.
      
      
        Niet licht verlaat iemand in nood,
        Mildelijk deelt d'Armen u brood,
        Bekleed die naakt zijn en bloot,
        Tot gevangen, keert u gangen,
        Ook die krank zijn in ellent,
        Schickt met u gaven daar ontrent.
      
      
        Zo zal u God door zijn goedheid
        Weder verhoren als gij schreyt
        En bevrijen u van leit,
        Tranen drogen, van u ogen,
        Als gij in noot roept, en klaegt,
        Want een mild gever God behaagt.
      
      
        Dochter onthoudt doch wel dit Liet,
        Sluit het uit u gedachten niet,
        Want Gods Wet u zulks gebiet,
        Latet binnen, in u zinnen
        Zijn gegrond, en vast bewaard,
        Op dat het in u vruchten baard.
      
    
  