
    
      
        O Heer, wij hebben menighmaelen
        Gehoord ons Ouderen verhalen,
        De werken die gij breed en wijd
        Gedaan hebt in voorleden tijd:
        Gij joeght de Heyd’nen uit het land,
        Gij hebt de volkeren verdreven
        En des weer in haar plaats geplant:
        Die uitgeroeid, en des doen leven.
      
      
        Want zij en quaement niet te erven
        Door boog of speer en ’tbloedigh kerven
        Van sabelen en eigen zwart,
        Haar arm en heeft ze niet bewaard;
        Maar uw hand, van andere kracht,
        En het licht, dat van uw aanzicht daeghde,
        Heeft doen dat grote werk gewracht,
        Om dat dit volk u wel behaagde.
      
      
        Gij zijt, o God, noch even krachtig,
        Gij zijt mijn Koning, sterk en machtig,
        Doe Iacob bijstand, en bestel
        Noch hulp en heil voor Israel.
        Zo stoot een sterke Stier om veer
        Zijn zwacker vijand met zijn hoornen,
        Gelijk gij werpen zult ter neer
        De haters uwer uytverkoornen.
      
      
        Want mijn vertrouwen zal niet wezen
        Op mijnen boog, of pijl, of pezen:
        Mijn zwaard, hoe zeer het steekt of snit,
        Zal het niet zijn dat mij bevrijd;
        Maar gij hebt ons verlost, o God,
        Van die ons haten en bestrijen,
        Gij hebt haar doen gebracht tot spot.
        En het haarder schande doen gedijen.
      
      
        Dies zullen wij u altijts roemen
        Zo lang men dag en uyr zal noemen,
        Uw naam zal eeuwig zijn gelooft,
        Uw ere nimmermeer verdooft.
        Doch nu zijn wij in schand gesteld
        En als verstoten van uw ogen;
        Wij brachten het leger wel te veld,
        Maar gij en waart niet mee getogen.
      
      
        Gij hebt ons weer te rug doen wijken,
        Ons Krijgs-lui zijn geworden lijken,
        Ons vijand heeft geroofd, geruit,
        En al het ons gemaakt tot buit:
        Gij hebt ons, Heer, ter bank gebracht
        Als arme schapen om te slachten,
        Wij zijn verstrooyt, en in de macht
        Der Heidenen, die u verachten.
      
      
        Gij laat u dierbaar volk verkopen
        Voor kleine prijs met grote hopen,
        Voor weinig gelds een mense-kop,
        En steekt geen winst of voordeel op;
        De smaad der buyren is ons lot,
        Ons aanzicht derven wij niet tonen,
        Wij zijn een hoon, een schimp, een spot
        Der gener die rondsom ons wonen.
      
      
        Wij lopen, onder die ons haten,
        Voor het spreekwoord over steegh en straten,
        En’t volk dat aan u niet gelooft
        Dat lacht ons uit en schut het Hoofd.
        Mijn schand’ is voor mij al den dag
        Dewijl ik ben van u verstoten;
        Ik ben beschaemt, zo veel ik mag,
        Mijn voorhoofd derf ik niet ontbloten.
      
      
        Want waar ik wend mijn oogh’ en oren,
        Het lastren moet ik zien en horen:
        het Is niet dan wraak, en spijt en smaad
        Wat uit mijns vijands lippen gaat.
        Dit is ons over het hoofd gegaan:
        Noch hebben wij u niet vergeten,
        Noch tegen eer en eed gedaan,
        Noch trouwloos uw verbond versmeten.
      
      
        Wij zijn niet achterwaarts geweken,
        Ons hert is vrij van slimme strekken,
        Ons wegen recht; geen kromme paan
        Zijn wetens bij ons in gegaan:
        Nochtans zo hebt gij ons gesteld
        Een proye van verwoede draken,
        De dood heeft ons in haar geweld
        En staat gereed met holle kakken.
      
      
        Ach! hadden wij u ooit versmeeten,
        Of hadden wij dijns naams vergeten
        En diner groter wonder-dan,
        En tot een vreemden God gegaan,
        Dat souw uw al door-straelend oog,
        (Dat in de diepste herte-gronden
        Kan alles doorzien van om hoog)
        Wel duydlijck hebben ondervonden.
      
      
        Maar neen, o God: men doet ons lijden
        Om dat wij uwen naam belijden,
        Om uwent wil zijn wij geacht
        Niet meer als schapen, die men slacht.
        Waak op, waak op, en slaapt niet meer;
        Waarom wilt gij noch langer wachten?
        Toont ons dijn oude gunste weer
        En wilt ons niet altijds verachten.
      
      
        Waarom verbergt gij uwe ogen?
        Waarom doch werd gij niet bewoogen?
        Waarom vergeetj’ons in de noot
        Die ons zo dapper druckt en stoot?
        Ons geest is zwak, ons ziel is laf,
        Ons lichaam valt bij na ter aarden:
        Sta op, op God, komt eenmaal af
        En wilt uit liefd’ons sak aanvaarden.
      
    
  