
    
      
        Tot u, mijn God gebenedijt,
        Roep ik met herten stadig,
        Ik bid u ootmoedig met vlijt,
        Zijt mij zondaar genadig,
        En weldadig.
      
      
        Wast mij rein van mijn zonden schoon,
        Dat bid ik u, o Here,
        Door Christum uwen lieven Soon,
        Tot lof uwes naams ere,
        Naar u lere.
      
      
        Ik beken mijn zonden certeen
        Voor u, mijn God Almachtig,
        Vergeeftse mij uit liefden rein,
        Dat bid ik Heer aemdachtigh,
        En waarachtig.
      
      
        Wie zijn zonden bekent en laat
        Die verkrijgen genade,
        Maar wie verschonen haar misdaad,
        Die beklagen het te spade,
        Slaat dit gade.
      
      
        Ik beken, Heer, van herten ziet
        Mijn swackheydt sonderlinge,
        Al wat ik doe en prijs ik niet,
        Ik dool in vele dingen
        Zeer geringe.
      
      
        Ik weet in mij niet goeds en is,
        Den wil die heb geren,
        Maar om het goed te doen gewis,
        Dat doe ik niet, o! Heer,
        het Valt mij zwere.
      
      
        het Goed dat ik doe, o! Here, ziet,
        Dat komt door u genade,
        Want ik heb van mij zelven niet
        Dan swackheydt en misdaden,
        Meest van het kwade.
      
      
        Wie hem laat dunken meest constant
        Dat hij wat is, die dwalen,
        En bedriegen haar zelven, want
        Wij zondigen en falen
        Al-te-malen.
      
      
        Ellick neem doch hem zelven waar,
        Om niet te gaan verloren,
        Doet door het geloof goe werken, maar
        Wilt na Gods woorden horen,
        Rein verkoren.
      
      
        Men leert Gods Woord oprecht en waar,
        Wij horen het wel aandachtig,
        Wij weten het en verstaan het wel, maar
        Wij doen het niet waarachtig,
        het Is zeer klachtig.
      
      
        Hoe sla men dit hier na voor God
        Verantwoorden, slaat gade?
        Dat wij dus licht des Heren Gebod
        Verachten en versmaden
        Gods genade.
      
      
        Christus die spreekt tot ons vermaan,
        Die den wille des Heren
        Weet en niet doet, die zal ontfaen
        Veel slagen met verseren
        Moet hij keren.
      
      
        Iae die het goed weet te doen, verstaat,
        En doet het niet, is zonde,
        Daarom doet na Iacobus raad,
        Vreest God met hert en gronde,
        Tong en monde.
      
      
        Daarom waakt op en zondigt niet,
        Want God staat voor de deure,
        Die oordeelt recht, en alles ziet,
        Ons hert en werken pure,
        te allen ure.
      
      
        Schout gezelschap met neerstigheid,
        Daar men spreekt ijdelheden,
        Want kwaad geklap dikwijls verleid,
        het Verderft goede zeden
        Voor God mede.
      
      
        Hebt niet te veel gemeenschap meer
        Met die mensen onvrome,
        Want zij zijn wankelbaar en teer,
        Maar vreest den Heer volkomen,
        Zonder schromen.
      
      
        Mensen t'ontsien dat brengt ten val,
        Maar die den Here vrezen,
        En houden zijn geboden al,
        Die zullen zalig wezen,
        Hoort na dezen.
      
      
        Ik bid, o! Prins en Here mijn,
        Maakt mij hier toe bekwame,
        Wilt mij zondaar genadig zijn,
        Tot prijs van uwen Name,
        Eeuwig, Amen.
      
    
  