
    
      
        Wat heeft een Zee-man al verdriet,
        Iae wat moet hij al lijden,
        Door Gods storm en onweer ziet,
        Die hij geniet somtijden,
        het Benijden van qua mensen fel,
        Dat ziet men alle dagen,
        Want zeer rebel,
        Hoe de mensen malkander plagen,
        Och! het is niet wel.
      
      
        Dat men Gods woord alzo verdooft,
        Door schijn van heilig praten,
        En leggen kussens onder het hoofd,
        Gaan daar ook op verlaten,
        Men zal na maten loon ontfaen,
        Och! het mag zo niet in het sackjen
        Voor God bestaan,
        Ellick zal met zijn eigen packjen
        Te Markt gaan.
      
      
        Wat daar dan in bevonden wordt,
        Daar na zal men ontvangen,
        Dus doet doch niemand niet te kort,
        Wandelt na Christus gangen,
        Met verlangen na het beste staat,
        Wilt niet in zonden leven
        Op Gods ghenaed,
        Want God zal loon na werken geven,
        het Zij goed of kwaad.
      
      
        Men wordt na het werk doch betaalt,
        Hier en hier naemaels mede,
        Want des Heren woord doch niet en faelt,
        Dus zoekt doch altijd vrede,
        Als Christen leden met goed verdrag,
        Houdt vreed met alle mensen,
        Zo het wezen mag,
        Zo zal het u gaan al na u wensen,
        Ten jongsten dag.
      
      
        Merkt wel op des woorden koen,
        Zo wel Arm als Rijke,
        Wat gij wilt dat men u zal doen,
        Dat doet ook van gelijke,
        Dus wilt niet wijken wat dat gij doet
        Dat gij zoude begeren
        Ander lui goed,
        het Is tegen het gebod des Heren,
        Zijt dit wel vroed.
      
      
        Hoort wat God door Iacobus zeid,
        Van waar komt krijg en nijde,
        het Komt uit uwe wellustigheid,
        Die in u leden strijden,
        Wijkt niet bezijden den rechten baan,
        O! gij verdestrueerders,
        Hoort Gods vermaan,
        En alle gij onrecht begeerders,
        het Zal anders gaan.
      
      
        Als God ze van malkander scheid
        De goede en de kwaden,
        het Zal daar duren in eeuwigheid,
        Dus wilt in tijds beraden,
        Eer het is te spadem hoort Gods woord hier,
        Komt gij ghebenedijden,
        Ontvangt playsier,
        de ander gaat gij vermaledijden
        In het Helsche vier.
      
      
        Och! het onderscheid is ongelijk,
        Alzo wij mogen lezen,
        Dus Zee-man lijdt verduldelijk,
        Al wordt gij hier verknezen,
        Doch in Gods vrezen den tijd verbeid,
        Geeft den moed niet verloren
        In druk en leidt,
        God zal het verzien, wilt na hem horen,
        Hebt lijdtsaemheydt.
      
      
        Gij hebt gehoord Iobs lijdtsaemheydt,
        En gezien het eynd des Heren,
        Hoe God door zijn genadigheid,
        Niemand laat in het verseren,
        Denken wij meere ons zonden schuld,
        Die wij doen alle dagen,
        Dus hebt geduld,
        God gaf, God nam, het is Gods behagen
        Gij zeggen zult.
      
      
        Oorlof, o! Prins, en Here mijn,
        Wilt ons tot vrede stichten,
        Wilt ook die in benauwdheid zijn
        Door u ghena verlichten,
        Want die dit dichte heeftet bezocht,
        Hij was dikwijls genomen,
        Iae ook verkocht,
        Door Gods ghenaed weder gewonnen,
        En over-ghebrocht.
      
    
  