
    
      
        WAt hebr gij noch uw roem te dragen
        Van het kwaad dat gij mij brout?
        De Here waakt, en wendt de plagen
        Van dien, die hem betrout,
        En hoe geweldig dat gij zijt,
        Gods goedheid duyrt altijd.
      
      
        Uw tong is vol verraederyen,
        Tot boosheid scherp gewet
        Gelijk een scheermes om te snyen
        Dat eerst is aengeset;
        Het kwaad bemint gij meer dan het goed
        En draagt een vals gemoed.
      
      
        Uw mond is afgerecht tot schenden,
        Maar God, die alles weet,
        Zal op uw kop zijn straffe zenden,
        Zijn hand is al gereed
        Die u bezoeken zal eer lang
        Met wissen ondergang.
      
      
        Hij zal u kwaad tot kwaad toe schikken
        En roepen uit het land;
        De vrome zullen het zien, en schrikken,
        En lachen om uw schand,
        En maken vreugd en blij geschal
        Om uwen zwaren val,
      
      
        En zeggen: Ziet, daar leit die trotse,
        Die God niet heeft vertrout
        Noch wilde nemen tot zijn rotse,
        Maar op zijn rijkdom stout
        Verliet zich op zijn grote geld
        En averrechts geweld.
      
      
        Maar ik zal in het huis des Heren
        Staan als een groen olijf
        Dien weer noch winden kunnen deren
        Maar houd zich recht en stijf.
        het Is God op wien ik mij vertrouw,
        het Is God op wien ik bouw.
      
      
        O Heer, u zal ik altijd loven
        Want gij hebt het gedaan
        Dat ik mijn vijand raak te boven:
        Mijn hoop zal op u staan,
        Want gij bemint u volk, en doet
        Uw gunstgenoten goed.
      
    
  