
    
      
        HEer, dat ik om mijn zonden
        Niet heel en werd verslonden
        Terwijl uw gramschap brand
        En heftig is aen’t blaken,
        Och, wilt de straffe staken
        Van uw vergrimde hand!
      
      
        Doet mij het zoet genaken
        Van uw genade smakken,
        Ik leg ter neer geveld,
        O Heer, wilt mij genezen,
        Mijn lichaam trilt van vrezen,
        Mijn benen zijn onstelt.
      
      
        Mijn bloed is aan het stremmen,
        Wijl mij mijn zonden klemmen,
        Mijn ziel is droef en bang,
        Och, wasser troost gevonden,
        Voor’t prangen mijner zonden,
        Hoe lang, o Heer, hoe lang?
      
      
        O God, zijt gij geweken,
        Keert weder op mijn smeken,
        Keert op mijn roepen weer,
        Wilt mij van angst en lijden
        Verlossen en verblijden,
        Om uwe goedheid, Heer.
      
      
        Wilt mij gezondheid geven,
        Och, doet mij weder leven,
        Want wie zal in de dood
        Uw heyl’gen naam meer noemen
        Of in de graven roemen
        Van uwe daden groot?
      
      
        Ik ben vermoeid van stenen,
        Van zuchten en van wenen,
        Van schreien dag en nacht,
        Mijn ogen zijn als Kranen,
        Mijn Bedde zwemt van tranen,
        Ik leg als in een gracht.
      
      
        Mijn Vlees is heel verdwenen,
        Het vel bedekt de benen,
        Ik ben als uyt-geknaeght
        Mijn krachten zijn gebroken
        Om die haar tanden stokken
        Dat mij de Here plaeght.
      
      
        Maar neen, gij boze mensen
        het En gaat niet naar uwe wensen,
        Wijkt van mij, maakt u voort,
        Want God heeft zonder beyen
        De stemme van mijn schreien
        Genadelijk gehoord.
      
      
        Hij vol bermhertigheden
        Boog zich na mijn gebeden,
        Hij nam mijn roepen aan,
        Hij liet mijn vierigh smeken
        Om zijnen toorn te breken
        Zich aan het herte gaan.
      
      
        Nu zullen mijn vijanden
        Rood werden en met schanden
        En schaamt te rugge gaan,
        Zij zullen henen strijken
        En met verbaestheyd wijken
        Die na mijn leven staan.
      
    
  