
    
      
        DEs bozen goddeloosheid doet
        Mij vast geloven, dat hij moet
        Geen God ontzien noch vrezen,
        Want hij zich noch in het herte vleyt
        Al blijckt zijn ongerechtigheid,
        Hij heeft van het kwaad geen wezen.
        Vol list en onrecht is zijn mond,
        Hij houd zich of hij niet verstond
        Wat zij van goed te plegen;
        Te bed bedenkt hij guiterij,
        Hij wraeckt geen kwaad, hoe groot het zij,
        Bedrog zijn al zijn wegen.
      
      
        O Heer, uw gunst uw goedigheid,
        Uw waarheid gaat zeer hoog en spreyd
        Zich boven alle wolken;
        Geen berg zo hoog, zo diep geen dal
        Dat uw gerichten peilen zal,
        Gij zorgt voor vee en volken.
        Hoe vriendlijck zijt gij, Heer, hoe goed!
        Dies zal men onder het behoed
        Van uwe vleugels rusten,
        En werden aan uw dis verzaad,
        Daar overvloed van alles staat
        Wat iemands hert mag lusten.
      
      
        Gij Here zijt des levens bron,
        Daar het al uit vloeyt; gij zijt de zon
        Daar wij het licht van halen:
        Recht den oprechten van om hoog
        En laat uw goedertieren oog
        Op alle vromen stralen.
        Dat doch mijn vijand groots en fel
        Mij met zijn hand niet neder vel
        En trede mij met voeten;
        Het ga hem na der bozen wijs:
        Hij valle, dat hij niet weer rijs:
        Wilt zo mijn suyr verzoeten.
      
    
  