
    
      
        OP u, o God, is mijn vertrouwen,
        Beschermt mij voor die mij benouwen,
        Tot u neem ik mijn vlucht, o Heer,
        Verlost mij nu, en red mij weer:
        Dat zij met op-gesparde kakken
        Mijn ziele niet ten rove maken
        Gelijk een Leeuw in het wout verslint
        Al wat hij zonder Hoeder vind.
      
      
        O Heer, o allerhoogste Koning,
        Heb ik misbruyckt mijn macht en kroning,
        In het mij vertroude Rijk of Land,
        En is er onrecht in mijn hand,
        Heb ik het goed met kwaad gewroken,
        Heb ik met vrinden Vree gebroken,
        Iae, heb ik zelver niet gered
        Die zonder reen mij had bezet?
      
      
        Zo laat mijn vijand mij vervolgen,
        Zo zij hij tegen mij verbolgen,
        Hij tree mijn leven in het stof,
        Mijn Rijk zij zonder eer of lof.
        Sta op in toorn, en wiltse treffen,
        Heer, die zich tegen mij verheffen,
        Ontwaakt en tred in het Gerecht
        Ten dage die gij hebt gelegd.
      
      
        Dat dan een ieder aan kom dringen
        En uwen Richter-stoel omringen,
        Stijg op, stijg op tot uwen Troon
        En wijs mij toe, of straf, of loon.
        Maar gij, o Rechter aller Volken,
        Gij ziet mijn onschuld uit de Wolken,
        Gij kent de deugd van mijne sak,
        Gij zijt Rechtvaardig, neem de wraak.
      
      
        Steuyt eens den loop der Goddeloosen,
        Maak eens een einde van de bozen,
        Maar stel den Stoel der vromen vast
        Gij, die in het hert en nieren tast.
        God is mijn Schild, en aller vromen,
        Daar achter sta ik zonder schromen
        Hoe dapper dat mijn Vijand woed;
        Hij mind die oprecht zijn en goed.
      
      
        God is Rechtvaardig in zijn oordeel,
        Al krijgt de boze somtijds voordeel
        En maakt de Meester in het Land
        Nochtans wanneer zijn gramschap brand.
        Werpt hij hem wederom ter aarden,
        Hij slijpt het mes en wet zijn zwaarden,
        En, zo hij voort gaat zonder leed,
        Spant hij zijn boog ter schoot gereed.
      
      
        Hij heeft het doodlijck staal in handen
        Om hem te drijven uit de Landen;
        Blijft hij verhit, de pijl gaat af;
        Het zwaard is vaardig tot de straf.
        Noch wil mijn vijand mij niet sparen
        En gaat in arbeid om te baren
        Onrecht en leugens zonder end,
        Waar toe hij al zijn moeite wend.
      
      
        Hij heeft voor mij een put doen delven
        Maar het mocht wel wezen voor hem zelven,
        Hij heeft voor mij gesteld een val
        Daar hij zich zelfs in vangen zal.
        Zijn moeyt en Goddeloos begeren
        Zijn wrevel zal weer op hem keren,
        Zijn moed-wil zal hem storten op
        De schedel van zijn eigen kop.
      
      
        En ik zal God den Here loven
        Voor’t Recht dat hij mij schaft van boven,
        En zingen zijnen naam met dank
        Van Psalmen en van snaren-klank.
        Zij, Here, hoog van mij geprezen
        Gelooft moet uwen Name wezen
        Om dat gij die mijn leven haat
        In eigen strikken worgen laat.
      
    
  