
    
      
        Slecht en recht bewaard mij, Heer,
        In liefd en vrede, na u leer,
        Sober, rechtveerdig, en Godtsaligh,
        Geeft mij een rein hert en ghemoet,
        Dat altijd na u wille doet,
        Dat bid ik u, Heer, principaligh.
      
      
        O! Heer, ontvangt mijn offer meed,
        Als gij den vromen Abel deed,
        Bewaard mij met Enoch rechtveerdig,
        En met Noah voor den Sondtvloedt,
        Met Abram in het gelove goed,
        Dat bid ik u mijn God zeer weerdig.
      
      
        Ik bid met Iacob in mijn nood,
        Bewaard mij doch voor Esau snood,
        Met Ioseph voor de boze Vrouwen,
        Met Israel in Egypten kwaad,
        Voor Farao en zijnen raad,
        Dat bid ik, Heer, in mijn benouwen.
      
      
        Ik bid met Iob, o! Heer, noch,
        Bewaard mij met Tobias, doch
        Slecht en recht van herten ootmoedig,
        Barmhertig en eenvuldelijck,
        Zachtmoedig en verduldelijk,
        Dat bid ik u mijn God zeer goedig.
      
      
        Ik bid met Moyses, Heer, ghetrou,
        Dat ik het beloofde Land aenschou,
        Na den geest, en met herten renen,
        Door het geloof be-erven mag,
        Genadelijk ten jongsten dag,
        Ter zaligheid, dat's het nodig Enen.
      
      
        Ik bid met David uwen Knecht,
        Ootmoedig met herten oprecht,
        Zijt mij arme Zondaar genadig,
        Wast mij rein van mijn zonden zwaar,
        In u Fontein der liefden klaar,
        Dat bid ik u, mijn God, gestadig.
      
      
        Ik bid met Salomon, o! Heer,
        Om gheen rijkdom, noch werelds eer,
        Noch gheen lang leven, maar aandachtig,
        Om rechte wijsheid, Heer, gewis,
        Wat mij nodig en zalig is,
        Dat bid ik u, mijn God Almachtig.
      
      
        Ik bid, o! Heer, met Daniel,
        Bewaard mij voor de Leeuwen fel,
        Met Sydrach en Mysach in dezen,
        Dat ik in den Oven mag gaan,
        Volstandig in het gelove staan,
        Dat bid ik u, mijn God geprezen.
      
      
        Ik bid met Christum uwen Soon,
        V wil geschied in des Hemels troon,
        Niet mijn, maar uwen wil, o! Heer,
        Geschiede tot lof, eer en prijs,
        Van u mijn God en Coninck wijs,
        Dat is mijn bidden en begeren.
      
      
        Ik bid met Simeon oprecht,
        Laat in vreden gaan, Heer, u Knecht,
        Na u grote barmhertigheden,
        En met den vromen Elia
        Neemt mijn ziel weg door u ghena,
        Dat bid ik ter saligheden.
      
      
        Bewaard mij, Heer, met Nathanel,
        Voor bedrog en zonden rebel,
        Als een recht Isralijt volkomen,
        Dat ik u, Heer, bekennen mag,
        En aanschouwen ten jongsten dag,
        Dat bid ik, Heer, met alle vromen.
      
      
        Ik bid, o! Heer, met Cornely,
        Om een rein hert en liefd hier bij,
        Tot God en mijn naasten gestadig,
        In het ghebedt met een rein ghemoet,
        In het geven mild met herten goed,
        Door een oprecht gelove dadig.
      
      
        Ziet mij, Heer, met ghenaden aan,
        Als gij Paulus hebt gedaan,
        Wijst mij den weg ter saligheden,
        Ik sta voorn, o! Heer, bereid,
        Door uwen geest mij doch geleid,
        Gehoorzaam na den Stad van vrede.
      
      
        Gij hebt mij, Heer, van der jonkheid,
        Bewaard als metter hand geleid,
        En mij genadig onderwezen,
        Waar ik was in pijn en verdriet,
        Zo hebt gij mij verlaten niet,
        Genadig mijn vallen genezen.
      
      
        Daarom bid ik, o! Prinse mijn,
        Wilt mij voortaan genadig zijn,
        Tot prijs van uwen hogen name,
        V geest der waarheid in mij sent,
        Tot mijn leydts-man en zalig ent,
        Dat bid ik, Heer, door Christum, Amen.
      
    
  