
    
      
        O Heer, hoe lang, hoe lang sal’t zijn
        Dat gij in nood, in druk en pijn,
        Zult dynes knechts gestaegh vergeten?
        Wanneer zal zijn uw roe versleten
        Dat uwe gunst mij weer beschijn?
      
      
        Hoe lang zal ik aldus belaen
        Met mijne ziel te rade gaan?
        Hoe lang zal mij benaeutheyd treffen,
        En mijnen vijand zich verheffen
        En tegens mij in waepens staan?
      
      
        Zie toe, mijn God, hoor wat ik klaegh:
        Doe mij bescheid, op ’tgeen ik vraag;
        Uw licht herschijn, in mijne ogen,
        Dat ik niet raak in Doods vermogen
        En mij haar slaap voor eeuwig plaegh.
      
      
        Op dat, mijn vijand niet en raas
        De man is ons, wij zijn hem baas:
        Op dat mijn val hem niet verblye
        En hem mijn kwaad tot vreugd gedye,
        Noch hij zich in mijn lijden aas.
      
      
        Maar ik verlaat mij op uw hand
        Van daar verwacht ik onderstand:
        Des zal mijn hert van vreugde springen,
        Mijn harp zal gaan, mijn keel zal zingen:
        Die God betrouwt werd niet vermant.
      
    
  