
    
      
        Wie God vreest en zijn wille doet,
        Die leert wijsheid van God verkoren,
        Maar hij moet lijden in zijn ghemoet,
        Veel aanstoot en versmaadheid horen
        Van de wereld, wilt dit verstaan,
        Hier op doet Christus goed vermaan,
        Gij zult hier na Gods Rijk ontfaen.
      
      
        Ik vind in mij, als Paulus zeid,
        Van buiten strijdt, van binnen vreze,
        Gedurig met veel herten-leidt,
        Veel moeyten en ellend in dezen,
        Ik ellendig mens naakt en bloot,
        o! Heer, verlost mij uit den nood,
        Van dit ellendig lichaam snood.
      
      
        Ik zeg met Patrus, o! God,
        Waar zal ik mij wenden of keren,
        V woord is het leven en het gebod,
        Dat in eeuwigheid zal regeren,
        Daarom bid ik, o! Here mijn,
        Laat u woord doch mijn leidsman zijn,
        En verlicht mij door u aanschijn.
      
      
        Christus die zeid, komt al tot mij
        Die daar belast zijn en beladen,
        Ik zal alleen uit liefden vrij,
        V ontvangen door mijn genade,
        Maar leert dat ik zachtmoedig zijn,
        En doet na de geboden mijn,
        Dan zal u ziele rusten fijn.
      
      
        Legt af alle onsuyverheydt,
        Wilt den Here van herten vrezen,
        Laat Gods Woord met zachtmoedigheid
        Oprecht in u hert geplant wezen,
        Op dat gij voor den Heer bereid
        Mocht staan tot uwer zaligheid,
        Onbevlekt, als Iacobus zeid.
      
      
        Een onbevleckte Godsdienst is
        Voor God, als, Weduwen en Wezen
        Te bezoeken uit liefden wis,
        En God altijd van herten vrezen,
        Onbevlekt in de wereld gaan,
        En bereid voor den Here staan,
        Die zal God in genaed ontfaen.
      
      
        Wie God vreest moet, als Christus zeid,
        Neerstigh voor al zoeken in dezen
        Gods Rijk met zijn gerechtigheid,
        Wat u dan meer van nood zal wezen
        Dat geeft de Heer in overvloed,
        Door zijn genaed en liefde zoet,
        Verstaat, die na zijn wille doet.
      
      
        O! gij mijn God gebenedijt,
        Gever van alle goede gaven,
        Ik bid u van herten met vlijt,
        Gij weet dat wij zijn arme slaven,
        Wij hebben van ons zelven niet,
        Dan alle swackheydt en verdriet,
        Daarom genadig op ons ziet.
      
      
        Schept in mij doch, o! Schepper mijn,
        Een rein vernedert hert ootmoedig,
        Geeft mij enen nieuwen Geest fijn,
        Dat bid ik, Heer, van herten goedig:
        Mijn uit en ingang doch geleid,
        O! Heer, tot mijner zaligheid,
        Hier ende in der eeuwigheid.
      
      
        Eenderlei bid ik u, o! Heer,
        Wilt mij doch door u goedheid geven
        Oprechte wijsheid na u leer,
        Die van u komt, en hier beneven
        Liefde uit reyner herten zoet,
        En ongeveynst gelove goed,
        Dat altijd na u wille doet.
      
      
        Ik zoek, o! Heer, gestadelijck,
        Ik klop van herten met gebeden,
        Verhoord mij doch genadelijk,
        o! Heer, door u bermhertigheden,
        Ziet aan mijn zwakheid en ellendt,
        V Geest genadig in mij zendt,
        Bewaard mij voor de wereld blendt.
      
      
        Prinse, mijn God bewaard u knecht
        Na u goedheid uit liefden schone,
        Ik bid om genaed en geen recht,
        Door Christum uwen lieven Zone,
        Dat is mijn troost en Middelaar,
        Mijn Verlosser en Herder klaar,
        Amen, o! Heer, dat worde waar.
      
    
  