
    
      
        TEn Hemel ging mijn droeve stem,
        Ik riep tot God en smeekte hem,
        Hij was’t, voor wien ik in den nood
        Mijn tranen en gebeden goot:
      
      
        Zo doe ik noch: ik roep om help
        Eer dat de baar mij overstelp,
        Want gij, o Heer, kent mijne paan,
        Gij weet wat weg ik heb gegaan.
      
      
        Mijn vijand was mij op de hiel
        En wenscht’ ik in zijn handen viel:
        Ik zag ter recht’ en slincke zij,
        Maar niet een mens en kende mij;
      
      
        Ik zag geen bijstand voor de hand:
        Ik vond mij bloot aan alle kant:
        Geen man trok zich mijn lijden aan:
        Wat raad? waar souw ik henen gaan?
      
      
        O Heer, ik heb tot u geschreyt,
        In mijnen nood heb ik gezeid
        Gij zijt mijn trouwe toeverlaat:
        Op wien mijn hoop en leven staat;
      
      
        Neem doch op mijne tranen acht,
        Want ik ben zwak en zonder kracht;
        Vrij mij van die mij volgt en haat
        En verr’ in macht te boven gaat.
      
      
        Voer mijne ziel ter kerker uit,
        Dat ik mijn mond ter lof onsluyt’
        Wanneer de vromen om mij staan,
        En zien in mij u wel-doen aan.
      
    
  