
    
      
        GIJ, die mijn God en mijnen Koning zijt,
        Ik zal u lof verbreiden breed en wijd,
        Ik zal u naam verheffen in mijn lied:
        Zo lang ik lef verga dien ijver niet!
        Hoe groot sijt gij van wien ik heb te roemen!
        Geen mensen tong kan uwe grootheid noemen:
        Geen aards vernuft kan uwe macht beperken:
        Men ziet ze best in uwe wonder-wercken.
      
      
        De luister van uw hoge Majesteit
        Die zich door d’aerd en door den Hemel spreyt,
        Uw wonderen, de proeven diner macht
        Zal ik doen zien aen’t verre nageslacht;
        Ik zal den roem en ere diner daden
        Door mijne pen doen leven in de blaeden:
        Der daden, die mij schrikken doen en vrezen:
        Ook zal men daar van uwe goedheid lezen.
      
      
        Gij, Heer, zijt mild en doet de mensen goed;
        Gij spreekt het recht daer’t al voor buigen moet.
        De vrome lijd: maar ook ter rijper tijd
        Doet gij hem zien dat gij rechtvaardig zijt:
        Dies zal men u geheugenisse vieren:
        Mijn zang zal zijn, de Heer is goedertieren,
        Bermhertigh, zoet, lanck-moedigh en weldadig,
        En tegens elk meelijdigh en genadig.
      
      
        Al wat gij schiept, dat grote wonderwerk,
        Uw gunst-genoon, uw bruid, uw waarde Kerk,
        Uw Israel, gaan zwanger van uw lof:
        Dijn Coninghrijck geeft tot het loven stof;
        Men zal alsints van uwe daden zingen,
        Uw roem zal gaan tot de nakomelingen
        Op dat hier na ook aan ons neven blijcke
        De heerlijkheid van dijnen Koninghrijcke.
      
      
        Uw Koninghrijck weet van geen ondergaan:
        Uw krone duyrt, uw Troon zal eeuwig staan.
        Gij ondersrteunt wat dat te vallen dreyght,
        Gij recht het op wat dat zich kromt of neigt;
        Elk ziet op u op dat hij zich verblijde,
        En gij geeft hen haar spijs te zijner tijde:
        Uw hand gaat op, om na u wijs beraden
        Al wat er leeft van nooddruft te verzaden.
      
      
        Rechtvaardig is het wat dat gij doet of laat,
        Uw goedheid toont zich over goed en kwaad,
        Maar die u recht in geest en waarheid dient
        Leit u aen’t hert als vrij een nader vriend.
        Hij die u vreest zal zijnen eis bekomen:
        Gij luistert na het bidden van de vromen;
        Gij hoort haar stem wanneer ze tot u schreien,
        En zult ze vrij uit boei en banden leien.
      
      
        Wie God benint die werd van hem bewaard,
        Hij roeptse weg die godloos zijn van aard,
        Dies zij zijn roem door mijnen mond verbreydt,
        En alle vlees loof hem in eeuwigheid.
        Ik wil mijn God en mijnen Koning prijzen:
        Al wat er leeft dat zal hem eer bewijzen;
        Men zal van hem en zijne daden roemen
        Zo lang men tijd en stonden weet te noemen.
      
    
  