
    
      
        HOe lieflijk is het, dat broeders samen leven
        In rust en vree, door enen geest gedreven!
        Zulks is zo aangenaam en zoet
        Gelijk den reuk des eedlen balsems doet;
        Des balsems, die op Arons hoofd gestort
        In baard en boord geroocken word.
      
      
        Der broedren vree is als de silvre droppen
        Des frissen dauws op Hermons hoge toppen:
        Als die op Zions bergen daalt:
        Van wien het kruid des nachts weer leven haalt
        Dat bij den dag zijn topjes hangen liet
        Die’t ’smergens weer geresen ziet.
      
      
        Want daar in vree de broeders samen leven
        Wil God zijn heil en zijnen zegen geven
        En ’tleven tot in eeuwigheid.
        Gelukkig huis, daar broederlijcke vree
        En liefde woont, en houdt geduyrigh stee:
        Daar tweedracht nooit de broeders scheid.
      
    
  