
    
      
        IErusalem met haar verheven muyren
        Staat op het geberght van Godes heiligen
        Hij achtse meer als andere Iacobs steen
        En Zion mint hij boven haar gebuyren.
      
      
        O schone stad, wat heerelijcker dingen,
        Wat eer en lof werd van u niet vertelt!
        Ook zal Egypt’ en Babel zijn vermelt
        Onder’t getal van Gods verkoorelingen.
      
      
        Van Philistijns, van Tyriers, van Moren
        Zal zijn gezeid (als Godes naam in het end
        Haar nevens u zal eenmaal zijn gekend)
        Ook dees’ en die zijn Syons ingeboren.
      
      
        God zelver is haar stichter en bezorger,
        Die zeggen zal (als hij zijn oog zal slaan
        En over al de volckren laten gaan)
        De dees’ en die is ook een Syons borger;
      
      
        O heylge Stad, o Syon mijn beminde,
        Mijns herten lust, het ga u eeuwig wel,
        Bij u zal vreugd van zang en snarenspel
        En overvloed van weelde zijn te vinden.
      
    
  