
    
      
        DOe Israel toog uit Egypten-land
        En Iacobs huis, geleid door Godes hand,
        Ontkwam de slavernye,
        Doe bleek hoe na hij God aan ’therte zat
        En dat hij hem ter erf gekooren had
        En eyg’ner heerschappije.
      
      
        De zee zag het aan en hij verliet zijn kolk:
        En de Iordaen week voor des Heren volk
        Met aerselende stromen:
        De heuvelen en bergen hoog van top
        Die sprongen als de jonge rammen op
        Als zij ter weide komen.
      
      
        Wat schort u, zee, dat gij u kolk verlaat?
        Wat is het, Iordaen, dat gij te rugge gaat
        Met aerselende stromen?
        Gij heuvelen, en bergen hoog van top,
        Wat springht gij als de jonge Rammen op
        Als zij ter weide komen?
      
      
        het Onset zich al voor Godes aangezicht:
        Dat drooght de zee, en maakt de bergen licht
        En doet de heugels springen:
        Gods aangezicht, die klippen klooft van een,
        En uit een rots en uit een barre steen
        Een water-sprong doet dringen.
      
    
  