
    
      
        HOud u niet langer stil, o Heer,
        Kom ons te hulp en zwijgt niet meer,
        O God, en wilt ons niet verlaten;
        Want, zie, dijn vijand is in roeren,
        Zij razen die u tegenzwoeren,
        Zij steken het hoofd op die u haten.
      
      
        Zij hebben, zwanger van verraad,
        Gehouden heymelijcken raad
        Om ons te vangen in haar kuilen,
        Ons, die daar zijn uw uitverkoren
        Die tot u rechte schaeps-koy horen
        En onder uwe vleugels schuilen.
      
      
        Kom, zeggen zij, kom maken wij
        Dat Israel geen volk meer zij,
        Laets’ ons verdelgen en verslinden,
        Dat haren naam verga zo verde
        Dat des niet meer gedacht en werde
        En haarder geen en zij te vinden.
      
      
        Zij zijn het eens met hert en mond
        En tegen ons in een verbond:
        het Is Edom en het zijn Ismalijten;
        het Is Moab en het zijn Hagarenen,
        Die brengen al haar macht te benen
        Met Gebal en met Ammonijten;
      
      
        d’Amaleckijt, de Philistijn,
        Ook die in Sor en Tirus zijn
        Met Assur bij malkandren trekken,
        En voegen al haar oorlogs machten
        Om Loths veraerde na-geslachten
        Voor enen ysren arm te strekken.
      
      
        O Heer, doet hen als voor zo na,
        Als Midian, als Sisera,
        Als het Iabin ging aan Kisons beken,
        Doet met de mest van hare lijken
        Het schraal en mager land verrijken,
        Gelijk aan Hendor is gebleecken.
      
      
        het Ga haar verwaende Vorsten mee
        Als het Oreb, Seb, en Zebah de,
        Als Salmuna, en hare Rijken,
        Die met vermeten woorden spraken
        Laat ons Gods woonstee de onze maken,
        En voor ons eigen erfdeel strijken.
      
      
        O Here drijft haar als een tol,
        Gelijk een wervel, als een bol,
        Als stof en kaf lanx veld en wegen;
        Komt haar gelijk een vier verrassen
        Dat berg en bossen leit in assen
        In top en takken opgestegen.
      
      
        Verschrickts’ in het binnenst van haar bloed,
        En, zo de wind de blaedren doet,
        Vervolghts’ in allerhande hoeken:
        Vervult haar aangezicht met schanden
        Op dat in ver gelegen landen
        Men leer’, o Heer, dijn name zoeken.
      
      
        Doe haar in schaemt’ en schrik vergaan;
        Daar zij noch eynd noch uitkomst aan,
        Op dat een ieder kom te weten
        Dat gij allenig sijt de Here,
        Die boven al, vol macht en ere,
        Ter hoogster Throone sijt gezeten.
      
    
  