
    
      
        Ik hoop op u, wilt mij bewaren
        Door uw getrouwe hand
        Dat ik niet raak ter schand:
        Red mij, o Heer, uit des vijands garen
        Door uw gerechtigheden
        En hoor na mijn gebeden.
      
      
        Wilt mij een sterke rotse wezen
        Die mij een burg verstreck,
        Waar op ik mij vertrek
        Om mijnen vijand niet te vrezen:
        Gij sijt mijn wal, mijn muyren
        Daar ik kan veilig duyren.
      
      
        Wilt mij, o Heer, voor die behoeden
        Die schelms en goddeloos
        Verkeert en trots en boos
        Bedrog en list in het herte voeden:
        Die niet als kwaad bedenken
        Om mij te mogen krenken.
      
      
        Want sedert dat ik ben geboren
        Sijt gij mijn toeverlaat,
        Geen tijd zo suyr, zo kwaad,
        Of uwe hand die kwam mij schoren,
        Dies zal uit mijne lippen
        Uw lof geduyrigh slippen.
      
      
        Ik scheen wat vreemds in veler ogen,
        Doch gij zijt evenwel
        Daar ik mijn hoop op stel,
        Dies zal ik, wat de mensen pogen,
        Uw lof en heerlijckheden
        Met vollen mond verbreden.
      
      
        Verwerpt mij niet nu ’k tot mijn jaren
        Na vele rampen kom,
        Nu mij den ouderdom
        Het hoofd besneeut met witte haren,
        En nu de hoge dagen
        Mijn lijf en leen vertragen.
      
      
        Wilt mij, o Heer, nu niet verlaten,
        Want mijne weerparty
        Gezworen tegens mij
        In het heimelijk te samen praten,
        En die mijn ziel belagen
        Die hebben raad geslagen.
      
      
        God, zeggen zij, laat hem in schanden,
        Dies grijpt hem vrylijck aan,
        Hij kan u niet ontgaan,
        Daar is voor hem geen hulp op handen.
        Komt, Heer, en wilt niet wachten
        En wilt mijn sak betrachten
      
      
        Bedekt der goddeloosen wangen
        Met schaamt en schandig rood
        Die hakken na mijn dood
        En na mijn ondergang verlangen:
        Maar ik zal op u passen
        En uwen lof doen wassen.
      
      
        Mijn mond zal steeds het goed verhalen
        Dat gij aan mij bewijst,
        het Zij dat de Zonne rijst
        het Zij dat hij weder is aen’t dalen,
        Hoewel het zonder end is
        En mij het getal ontkend is.
      
      
        Ik zal met sterrende gedachten
        Mij heffen op, en treen
        In uwe mogentheen’
        En peilen die met al mijn krachten,
        En die voor elk ontdekken
        Zo ver mijn macht kan strekken.
      
      
        O God, gij hebt mij onderwezen
        Van mijne kindsheid aan
        En uwe wonderdaen
        Heb ik verbreydt en hoog geprezen:
        Dies wilt mij niet begeven
        Op’t krimpen van mijn leven,
      
      
        Tot ik aan dezen volke grondig
        En aan haar nageslacht
        Uw sterckt’, uw arm, uw macht
        En uw gerechtigheid verkondigh;
        Gij gaat het al te boven,
        Wie kan u waardig loven?
      
      
        Wie is bij u te vergelijken?
        Gij, die mij proeven liet
        Benaeutheyd en verdriet
        In het midden van gevelde pikken,
        Hebt mij een ander leven
        Weer op een nieu gegeven.
      
      
        Gij die mij deed ter aarde dalen
        Zult mij doen rijzen op
        En voeren weer ten top
        Van waar mijn glans op nieuws zal stralen;
        Gij zult mij na mijn lijden
        Vertroosten en verblijden.
      
      
        Op harp en wel-getoonde luiten
        Met zang en vrolijk spel,
        O Heylg’ in Israel,
        Zal ik uw lof voor ieder uiten,
        Met cimbalen en snaren
        Zal ik uw roem verklaren.
      
      
        Mijn hert zal in mijn boezem springen,
        Mijn geest, in u verheugt,
        Zal huppelen van vreugd,
        Mijn keel zal u met Psalmen zingen,
        Want doen het my’t leven gelde
        Waart gy’t die mij herstelde.
      
      
        Mijn mond is ree, mijn tong ontbonden,
        Dat uw gerechtigheid
        Door haar zij wijd verbreyd;
        Mijn vijand druypt en is geschonden,
        Zij staan met rode wangen
        Die na mijn dood verlangen.
      
    
  