
    
      
        Ik heb mij tot God begeven
        En mijn stem tot hem geheven,
        En hij met een gunstig oor
        Gaf aan mijn geroep gehoor;
        In den dag van mijn ellenden
        Heb ik mij tot hem gaan wenden
        En mijn handen uitgestrekt
        Als de nacht het al bedekt.
      
      
        Wat ik de, het en mocht niet baten:
        het Hert wou zich niet troosten laten;
        Zond ik mijn gedachten tot
        Mijnen eertijds trouwen God:
        Zo ik mij tot bidden stelde:
        Onrust bleefer, die mij knelde,
        En mijn troosteloose ziel
        Als met wanhoop overviel.
      
      
        En mijn ogen bleven open
        Nooit van zoeten slaap bekroopen,
        Dies ik tobde zonder vaak
        Zonder kracht en zonder spraak;
        In de sluymer-loose nachten
        De ik deinzen mijn gedachten
        Over menig jaar en dag
        Hoe het doe te wezen plag:
      
      
        Hoe ik plag mijn stem te paren
        Met de tonen mijner snaren,
        Hoe’k ten halse van mijn luid
        Trok zo menig eer-lied uit:
        Hoe ik in voorleden dagen
        Met zo menig harpe-slagen
        Uwen lof en heerlijkheid
        Over al heb uitgebreid.
      
      
        Zal dan (dus zo was mijn klagen)
        Sal’t dan nemmer weder dagen?
        Zal God altijd mij versmaen
        En zijn gunst niet open gaan?
        Kan zijn liefde dan versterven?
        Zal ik staegh zijn minne derven?
        Heeft dan zijn verbond een end,
        Dat hij nu zijn aanzicht wend?
      
      
        Is zijn goedheid hem vergeten?
        Is dan God op mij gebeten?
        Is hij gram in zijn gemoed
        Dat hij mij geen vriendschap doet?
        Neen, mijn ziel (dus sprak ik weder)
        Houd doch moed al leg ik neder:
        Haastelijk verandert God
        En ik krijg een beter lot.
      
      
        Ik zal mijn gedachten weyen
        Als in weelige valleyen
        Door des Heren wonderdaen,
        En mijn zinnen laten gaan,
        Door den lusthof zijner werken,
        Om met aandacht aan te merken
        Hoe hij in voorleden tijd
        Zijne volckren heeft bevrijd.
      
      
        Grote God, wanneer wij kommen
        In u diepe heiligdommen,
        Wie is sulcken God als gij?
        Wie gelijk in heerschappij?
        Gij doet wonder boven wonder,
        Uwen naam, gelijk een donder
        Heel de wereld doorgegaan,
        Is van Heidenen verstaan
      
      
        Door de krachten diner ermen
        Woud gij Iacobs huis beschermen
        En hebt Israels geslacht
        Uit het dienst-huis heen gebracht
        Diepe meren, holle stromen,
        Hebben uwe macht vernoomen,
        En den afgrond zelver heeft
        U gezien, en ook gebeft.
      
      
        En de wolken gaven water,
        En het vreselijk geklater
        Onder het storten van de vocht
        Heeft geklonken door de locht.
        Door het gehuil der donderklooten,
        Door het vier der bliksem-schoten,
        Door het bulderend geluid
        Brak het zweet den volken uit.
      
      
        In de zee en diepe stromen
        Hebt gij uwen weg genomen
        Door den droog-gemaeckten grond,
        Daar men na geen spoor af vond:
        Gij hebt Israel geleidet
        Als een kudde, die men weidet,
        En gebracht door Moysis hand
        In een vet gezegend land.
      
    
  