
    
      
        GIJ die het aardrijk breed en wijd
        Begaet, bestaat, bevaert, berijd
        Weest blij en zijt in ’thert verheugt
        En komt voor God met zang en vreugd.
      
      
        Weet dat den Heer dien gij genaakt
        Een God is, die ons heeft gemaakt:
        Dat wij het volk zijn dat hij leidt,
        Zijn schapen, die hij hoedt en weidt.
      
      
        Gaat tot zijn poorten in met lof,
        Tred toe met eer-zangh in zijn Hof,
        En als gij komt ter heylger Zaal
        Zo prijst zijn naam met danckb’re taal.
      
      
        Hij is een goedertieren Heer,
        Zijn goedheid eyndight nimmermeer,
        Zijn trouw, den zijnen toegezeid,
        Die duyrt tot inder eeuwigheid.
      
    
  