
    
      
        HOor Israel, wilt vlijtig letten
        Op het geen ik u zal doen verstaan:
        Dus sprak de Heer: dit zijn zijn wetten:
        Laat u die wel ter herten gaan.
      
      
        Ik ben uw God, die uit de handen
        Van Farao u maakte vrij,
        En u gevoerd heb uit zijn landen:
        Hebt gene Goden meer als mij.
      
      
        Gij zult u gene beelden maken,
        En eertse noch en dientse niet:
        Want hij zal mijne gramschap smakken
        Die het geen mij komt aan andere biedt.
      
      
        Mijn naam en zult gij niet misbruiken:
        Want ick’t niet ongewroken laat,
        En straf hem zonder ooge-luycken
        Die zich daar in te buiten gaat.
      
      
        Zes dagen zult gij werken mogen:
        De sevenst’ is de Sabbath-dagh:
        Geen arbeid zult gij dan gedogen
        Van iets dat staat tot uw gezag.
      
      
        Uw ouders zult gij eer betonen
        Op dat gij lang in voorspoed leeft
        En vreedzaam in het land moogt wonen
        Dat u de Heer ten erfdeel geeft.
      
      
        Van dood-slagh zult gij u vermijden:
        Van Echt-braeck: en van dieverij:
        Brengt uwen naasten niet in lijden
        Met het geen gij weet dat leugen zij.
      
      
        Uws naasten huis wilt niet begeren:
        Uw hert en werde niet bekoort
        Noch tot zijn wijf, noch knecht of deren,
        Of beest, of iet dat hem behoort.
      
      
        Dit is de Wet van God gesproken
        Doe ik op het gebergte klam
        Van Sinai, dat gij saeght roken
        Om dat God tot mij neder kwam.
      
    
  