
    
      
        WEl saeligh zijn de lui te achten
        Die Godes wil met vrees betrachten,
        Bij wien zijn wetten zijn in waarde;
        Haar zaad zal meerderen en groeien,
        En haar geslachten zullen bloeien
        En zijn gezegend op der aarde.
      
      
        Met rijkdom zal ze God bestorten,
        Geen geld of goed en zal haar schorten,
        En haar bezit is onbesproken;
        Daar andren in het duister dwalen
        Daar lichtse God met heldre stralen:
        Den vromen is zijn dag ontlokken.
      
      
        Wel hem die mild is en weldadig,
        Die garen leent en schenckt genadig,
        En oprecht gaat in doen en laten;
        Geen aardse dingen zullen blijven:
        Maar niemand zal zijn lof uitwrijven,
        En eeuwig zal men van hem praten.
      
      
        In tegenspoed en zware dagen
        Zal hem geen kwaad gerucht vertsaegen,
        Hij steunt op God en goed Geweten,
        Tot dat hij zijne weer-partijen
        Die hem beliegen en bestrijen
        Zal aan zijn voeten zijn gesmeeten.
      
      
        Van het goed dat hem God heeft gegeven
        Doet hij den armen met hem leven,
        En sluit zijn milde handen open,
        Des rijst zijn eer tot aan de wolken,
        En zal bij velerhande volken
        Zijn naam door verre landen lopen.
      
      
        De goddeloos hier door ontsteken
        Die zal van spijt en gramschap breken
        En op zijn bitse tanden knersen:
        Hij zal versmelten en verslensen,
        het Zal hem niet gaan na zijne wensen
        Die haat en nijd ter mond uit persen.
      
    
  