
    
      
        HOe lieflijk zijn de voeten // van
        Die boden op de bergen klaar,
        Die vrede tot verzoeten // kan,
        Verkondigen, eenpaar,
        Naar // den wille des Heren
        En tgoet op elk termijn
        Prediken ende leren
        Ons die wellecomm' zijn.
      
      
        Wellecomme vrienden eer // baar,
        Lijt gij ons al, vrij ongemist,
        Wij hebben lange tijd zeer // naar
        U lieder komst geweest
        Men leest // de Ephesianen
        Hoe zij met goed akkoord,
        Paulus hoorden vermanen
        Al uit des Heren woord.
      
      
        Als een sent bode uit goede // noot
        Beval de ouders de kudde fier
        Die Christum met zijn bloede // root
        Hadde verworven dier
        Want hier // naar mijn af scheiden
        Sprak hij, zullen opstaan:
        Mannen die daar verleiden
        Die schapen van de baan.
      
      
        En zo vele wel heugen // mag
        Is het ook in onzen tijd geschiet,
        Dat dene dander teugen // lach
        Tot droefheid en verdriet,
        Niet // meer en moet gebeuren
        Voor swerelts einde wijt
        Dat gij u dienst met treuren
        Zout doen, tis geen profijt
      
      
        Wij hopen al te blijven // vast,
        Gebonden met den vreden band
        Dat tlichaem tot verstijven // wast
        Altijd in het recht verstand
        Want // kommer en bezwaren
        Hier niemand naar verlanckt
        Wij zijn met ons dienaren
        Vreedzaam God zij gedankt.
      
      
        God moeten wij danken // zeer
        Die ons hier helpt behouwen tveldt
        Want wij zijn arm krank en // teer
        Ons doen doch niet en geld
        Al stelt // den mens wat voren
        Hier in dit aardse dal,
        Van God komt dat (wilt horen)
        Die tonge spreken zal,
      
      
        Met enen mond te prijzen // God
        Och is dat niet een grote vreugd
        En ons altijd bewijzen // tot
        Gehoorzaamheid en denkt
        Verheugt // maket van binnen
        Om zingen vroeg en spa
        Met hert gemoet en zinnen
        Lof God, Aleluia.
      
      
        Deelt uit den schat der waarheid
        Die zelve kan u maken vrij
        En dinckt dat al uwen arbeid
        Niet te vergeefs en zij
        Bij // den oppersten herder
        Als hij hem openbaart
        Een krone al veel werder
        Dan Goud, wordt u bewaard.
      
      
        Latet u niet verdrieten // vriend
        Want tis naar des Heren bevel,
        Dat gij ons dus om nieten // dient
        Naar ons begeren wel
        Daniel // doet gedincken
        In twaalfde hij daar zeid
        De Leeraars zullen blinken
        Als des Hemels klaarheid.
      
      
        Prinse die Here geven // wil
        Altijd zijn vrede hoog geacht
        Op dat wij mogen leven // stil
        Vrij van twist en tweedracht
        Goe wacht // tot ons verzoeten
        Houdt elk hoe lang hij leeft,
        Van herten wilt ons groeten
        Die u gezonden heeft.
      
    
  