
    
      
        O Klorus, die zelfs koel, elks hart kund zengen,
        Ik weet niet, hoe Vrouw Venus kan gehengen,
        Ik weet niet, hoe haar Zoon te dulden staat,
        Dat gij de min versmaad.
      
      
        Ik weet niet, hoe ge in het bloejenste uwer jaren,
        Zo Minneschuw, een weerzin hebt in het paren,
        Daar al wat leeft en uwe schoonheid ziet,
        U min en liefde bied.
      
      
        Karbonkels, Robijnen, Diamanten,
        En Paarlen, opgevist langs Indus kanten.
        En Tullepen, in Floraas bloem paruyk,
        Zijn edeler door het gebruik,
      
      
        Zo niemand hand Pomonas boomgaard vrugten,
        Reeds rip gestooft in zwoele zomer lugten,
        Mogt plukken, Nist, een uur, een ogenblik,
        Worp al dien schat in slik.
      
      
        De snelle tijd durft schoonheid ook verslinden,
        Helen kon in Helen Helen niet vinden,
        Toen zij wel eer op haar ouden dag,
        Eens in den Spiegel zag.
      
      
        Gij zult eerlang de Minnaars uwen drempel,
        U huis, hun Kerk en aards Godinnen Tempel,
        Zien schuwen met een naar en droef vaar wel,
        Mij lust geen rimpel vel.
      
      
        Men zal eerlang voor uw slaap-kamer duuren,
        Met nagt Muzyk uw slaap niet langer stuuren,
        En zeggen: slaap ge, O Klorissie! ai doe tog
        Eens open: slaap ge nog.
      
      
        het Viel ligt, dat zij die tans uwe gunst aanbidden,
        U, als een graauwe en kromme beste in het midden,
        Van uwen smaad dus groeten: gold voor heen,
        Ons deze een blaauwe scheen.
      
      
        Is dit de Niest die ons zo kon betoveren?
        En met haar glans en Godlykheid veroveren?
        Och ja! deze is van Lichaam en Geest,
        De schoonste Nimf geweest
      
      
        Zij was puik schoon, zo wit het van Godinnen,
        Diaan, Diaan van haar Jagt-gezellinnen,
        Schoon was ze: maar Niestdafne was zo bang,
        Voor het minnen niet bij lang.
      
      
        Eer uw dan al de zwarigheid bejegend,
        Zo kiest het dak, en berg u voor het regenen,
        En wilt ge aanstonds een Man, kom, Kloris kom,
        Kies mij, ik bid 'er om.
      
    
  