
    
      
        MIchael Aerts-Engel hoog verheven,
        God heeft u zo grote kracht gegeven,
        Dat den duivel u heeft moeten wijken,
        Die met God hem wilde vergelijken,
        Snelle // totter helle
        Is zijn hooverdy verdoemt,
        Die met woorden // in den Noorden
        Hem van hoogheid had beroemt.
      
      
        Wilt ons toch van alle kwaad beschermen,
        Hoort ons klagen, zuchten ende kermen,
        Wilt des duivels kracht ende macht verpletten,
        Die ons zoekt van deugd te beletten,
        Strijder // en bevrijder
        Van het edel Christendom,
        Helpt de waarheid // met u klaarheid
        En maakt alle valsheid stom.
      
      
        Eindelijk komt ons in vrede halen
        Als wij zullen scheiden uit des dalen,
        Brengt ons daar de goede zielen rusten,
        En in Christo stellen al haar lusten,
        Zingen // en omringen,
        Die Fontein van alle goed,
        En ontvangen // met verlangen
        Haren zoeten overvloed.
      
    
  