
    
      
        KOmt lieve Bruyt, laat ons eens samen gaan,
        Daar buiten in de groene wijde baan
        Verlaten alle menigvuldigheid,
        En zoeken de gewenste enigheid
        Ter zielen zaligheid.
      
      
        Wat zijn de steden als des duyvelsstoel
        Waar dat mesiet altijd een groot gewoel
        En ook dat razen, met dat zot gemal
        Van klein en groot dat daar is over al,
        Dat is der zielen val.
      
      
        Wat is daar anders als een groot geraas
        Een groot ramoer, en menig viese vaas
        De ziele wordt daar dikwijls door besmet
        den goeden geest die wordt daar door belet
        En menig hert geplet.
      
      
        Men hoort daar niet als dagelijks getier,
        Men ziet daar niet als enen vollen zwier
        Laat ons dan schouwen al dat groot gerucht,
        En uit de stad zo nemen onze vlucht
        daar buiten in genucht.
      
      
        Hier buiten gaat gij in de groene wei,
        En wandelt somtijds op de hoge hei:
        Daar zijn de Schaepkens menig in het ge-
        tal // Be, be, be, be, beletten zij over al,
        En dat met zoet geschal.
      
      
        De Melck-koeykens weyen hier en daar,
        Als een Koey biest, dan bieset allegaar:
        Den Herder waakt en trekt zijn Pijpken uit,
        In d'eenigheyt zo maakt hij zoet ge-
        luid // Al op zijn duitse Fluit.
      
      
        7>. Daar zijn de dreven vol van Eiken hout,
        En rijen van Abeelen menig fout,
        daar gaat gij door in alle enigheid,
        En looft den Heer door zijn voorzichtig
        heyt // In alle zoetigheid.
      
      
        De enigheid die maakt u hert gerust
        Zij brengt de ziel tot God in vollen lust
        de enigheid is Moeder van de deugd,
        Fontein van vre en oorspronck van de vreugd,
        En voester van u jeugd.
      
      
        De enigheid die schouwt veel klappernij,
        Veel kwade tongen, en veel razernij:
        de enigheid die geeft ons alle goed,
        Zo in het Lichaam als ook in ons gemoet,
        In peys en liefde zoet.
      
      
        Hier ziet gij Vijvers, ende waters klaar,
        Alwaar de Viskens som vermaken haar
        De Snoeken, Vorens, Palink ende Baas,
        Het vindt in het water overvloedig aas,
        En dat tot ons solaas.
      
      
        De Carpels geven haar zeer dikwijls bloot,
        De Laukens spelen daar het zij klein oft groot,
        Het zijn al schepsels van den groten
        Heer // die ons tot God verwekken meer en meer,
        Om hun de danken zeer.
      
      
        Gij ziet den Bogaert in den vollen fleur,
        Versierd met blommen van divers coleur
        Met Appelen, Peiren, Pruimen, Noten zoet,
        Met Kersen, Krieken ook in overvloed
        Ziet wat den Heer al doet.
      
      
        Gij ziet hoe dat de Vogels nimmermeer,
        En rusten om te loven haren Heer,
        den Nachtegaal die zingt daar overzoet
        Zoet, zoet, zoet, zoet, zoet, zoet, zoet, zoet, zoet,
        Met enen kloecken moet.
      
      
        Dat Haentjen kraeyt van smorgens vroeg al aan,
        Om God te danken, koekeloeren Haan
        Den Koekoek zingt daar dikwijls zeer playsant,
        Koekoek, Koekoek, ontrent den groenen kant,
        Maar altijd enen sank.
      
      
        De Raven vliegen door de locht zeer ras,
        Met groot geweld, en roepen kras, kras, kras,
        Dat Musken schreeuwt, met dat het wordt verjaagd,
        Dief, dief, dief, om dat het hem beklaeght
        Waar door ons hert verdaeght.
      
      
        Ziet de Vinckskens vliegen over al,
        En loven God den Heer in het groene dal,
        Vink, vink, vink, en tiere liere lu:
        Zo zingen zij, en zeggen ons adieu,
        Zonder te worden mu.
      
      
        Daar slaat de Quackel in dat groene Wout,
        Kwak, kwak, kwak, kwak, zeer menig fout,
        Het Tortelduyfken leert ons metter daad
        Te sugten over onze zonden kwaad,
        Eer dat het wordt te laat.
      
      
        Gij zult hier gaan somtijds zes mijlen lank,
        En horen niet alsden zoeten Vogelsanck
        zeer zelden mens vint gij hier op de reis
        Die u zal storen in u goed gepeys
        Is dit niet uwen eis.
      
      
        Adieu dan Bruyt, en leeft na mijn vermaan,
        Blijft uit de stad, of wilt'er zelden gaan
        Ik heb het nu al metter haast gezeid,
        Het is al ijdelheid.
        Hout u in d'Eenigheyt.
      
    
  