
    
      
        Laat ons van de Liefde zingen,
        Die de Wereld onderschraagt,
        En door zagte koesteringen,
        Te leider uit den boezem jaagt.
      
      
        Laat ons Luid en Cyter stellen,
        Amstelsche digters hier is stof,
        Hier is ligt iet goeds te spellen,
        Voor het zuivere Staten Hof.
      
      
        Na veel kommer en verlangen,
        Zal ons Vriend, rein van lust,
        Zijn Zuzava straks ontvangen,
        Weerdig van een God gekust,
      
      
        O wat rijke Hemel gaven,
        Schenkt zij hem met hand en zin:
        Wie zou niet zijn ziel verslaven,
        Aan zo schoon een Min Vriendin.
      
      
        Schoon de Mei, die Tiere prijken,
        Roos en Lely zoet ontsluyt,
        Roos en Lely pronken rijken,
        Op de wangen van de Bruid.
      
      
        Schoon de Mei al aan komt strijken,
        Met de schelle Nachtegaal,
        Mei en Nachtegaal bezwijken,
        Voor Zaraas zwier en taal.
      
      
        En die juist geschapen leden,
        En die verschontlooke jeugd,
        Hecht verknogt aan gulde zeden,
        Kweken ongemeene vreugd.
      
      
        Hebbe des Bruygoms hart verovert,
        En zijn trouwe min ontvonkt,
        Zo word d'eerste deugd betovert,
        Als de schoonheid haar belonkt.
      
      
        Zo werd, veer van wulpsche wennis,
        Ook de Bruid tot Min verwekt,
        Door des Bruygoms geeft 'er kennis,
        Daar Zara haar nut uit trekt.
      
      
        D'indus wist voor drie en twintig jarne,
        Door een milden Zon bestraald,
        Hem een peerel schad te baren,
        Die nu aan zijn zijde praald.
      
      
        'K durf wel te geluk verwagten,
        Daar men dus op goede grond,
        het Kroos der dienstige geslagten,
        Vast vereend door het Echt-verbond.
      
      
        Waar bescheyde deugd voor dezen,
        Dus de kuysche schoonheid won,
        Zag men nooid de poelen vrezen
        Voor het huwen van de zon.
      
      
        Gij moed ook door min bedijen,
        Zonder min viel alles neer,
        Koestert uwe bygezellen,
        In de liefde meer en meer.
      
      
        En gij edele trougenoten,
        Dankt het Hemels lotgeval,
        Dat de banden heeft gesloten,
        Daar uw vreugde in bloejen zal.
      
      
        Slyt uw blijde Levens dagen,
        In gerustheid zonder druk,
        Nimmer doe de nood uw klagen,
        Over het wankelbaar geluk.
      
      
        Zet uw huizen vast door Erven,
        Door het Huwelijks Ledekand!
        U herleven doe en sterven,
        In ene aangenamen brand.
      
      
        d'Goon, die in het beste Eeden,
        Eerst de Trouw heeft ingesteld,
        Wil uw harde samen kneden,
        Door een minnelijk geweld.
      
      
        Maar de Maan is aan het verdwijnen,
        d'Uchtent drift de sterren heen,
        het Ligt begint al ree te schynen
        Over al den Amstel steen,
      
    
  