
    
      
        De gryze Wet van het bloeyend Rik der Min,
        Geschreven door de Idalische Godin,
        Verduure den Tijd, en blift zig in den Min
        Der Jonkheid vesten,
      
      
        Voer Pallas Helm, en sluit hem met verstand,
        En Mavors schild, gesmeed uit diamamand,
        Cuipido treft het brein en ingewand;
        Nogtans ten lesten.
      
      
        Vrouw Venus krijgt, in des werelds brede Plek,
        Haar zijden voet al het Schepsel op de nek.
        Het onderscheid der kunnen voeld gebrek,
        En toond zig teder.
      
      
        Neem, mede-mens, die schort van Vrygebaan?
        Sprak Grootmoer, weg, al is hier veel misdaan,
        Ons minnen moet nogtans niet hene gaan
        Op zwakke krukken.
      
      
        De Mond kreeg schuld door een verkeerde wil,
        Maar zou ons Egt verkwijnen, houd en stil.
        Zo viel de bol der Wereld en zijn spil,
        Wel haast in stukken.
      
      
        Zie daar, de Liefde is oud, en groot van kragt.
        Door haar bestaat het Menselijk geslagt.
        En al het gediert; ja houd nog steen veragt,
        Haar veld banieren.
      
      
        Hoe minzaam lonkt den Hemel zijne Bruid
        Het Aardrijk toe! hoe veel bloem en kruid
        In Bos en Beemt, als het voorjaar Venus spruit
        Om het hoofd laat zwieren,
      
      
        O veseweekt, O schone Zavatia,
        Gij wandelt het Heel-Al in liefde na
        En pronkt met min, den boeter van de schâ
        Die Ciparissus,
      
      
        Ons toond, en doet wenen, want zijn blad,
        Te doods en droef, den drempel stijl omvat,
        En het graf bedekt, gij wraakt het geprat,
        Van een Narcissus.
      
      
        Uw jeugd erkend en vierd met heus bescheid,
        Natuur en min, en ziet U toegeleid,
        Een juichend lot van rijke zaligheid,
        In het Vluchtig Leven.
      
      
        Veel heils! ik vinde in ons nooit schoner stand
        Dan als een Man en Vrouw hun regterhand,
        Elkander tot een Eeuwig Liefde pand
        Blijmoedig geven.
      
      
        Te weten, toen de Hof voor d'eerste twee
        Gesloten wierd, met al zijn heil en vree,
        Ging evenwel de Trouw-vrugt met hun mee,
        Door des Hemels goedheid.
      
      
        De lieve lust verzelle, o vrolijk Paar,
        Uw Echt verbond, en binde jaar aan jaar.
        Uw trouwe min weege als op een Evenaar,
        Hier krygtge ruste.
      
      
        Maak, dat een Zoon en Dogter ons verblijd,
        Een Ceres weer het goud-geel koren snyt:
        Maak dat mijn kunst uw kroos word toegewyt,
        Met nieuwe Lusten.
      
    
  