
    
      
        WAt tong, wat snaar,
        Wat mens, oft hemelse schaer,
        Zal mijnen Bruidegom geven lof,
        Wiens liefde klaar
        Zijn werk toont allegaar,
        Zonderling als hij laat zijn hof,
        Ende voor ons slijk der aarden ende stof,
        Sticht ene hoge maaltijd,
        Wiens gerecht vol jolijt
        Maakt de Gasten verblijd,
        En haar gebenedijdt,
        Daar hij ons voor drank met Bloed
        Als enen Pellicaen opvoedt.
      
      
        Men deylt'er uit,
        Al wat den Heer besluit,
        Ider kan aan den vollen schat,
        De fontein spruit,
        Wiens water grati' beduyt,
        Elk hier na zijn mate vat,
        Die zo vierige liefde eens had,
        Dat hem wierde bekent,
        Al de vrucht excellent,
        Van dit weerdig present,
        het Geen den hemel af sent,
        Daar de ziel wordt me gespijst,
        Zeker een al daer't al uit rijst.
      
      
        Het levend' hout,
        De Arcke wonder gebont,
        Waar door ons wiert dit brood geleerd:
        d'Autaer van Goud,
        Fraai zonder enig fout
        Is in een schoonder stuk verkeert;
        het Welk hemel, Zee, aarde, locht eert
        Set nu't Paesch-lam aan kant,
        En het Manna playsant,
        Al de slagh-offerandt
        Daar men beesten verbrand,
        Dat figuere haar vertrekt,
        Als God zijn ware Tafel dekt.
      
      
        Ziet hier brood el,
        het Welk een ontvangt ende veel,
        het Zelf nochtans elk ongeschend,
        In het kleinste deel
        Is Christus gans en geheel,
        Breckt zo gij wilt't heilig Sacrament
        het is al wonder, waar dat gij u went
        Och wat eten God geeft,
        Daar den hemel voor beeft,
        En den Engel bij leeft,
        En zijn glori' af heeft:
        Mens, komt hier die jet goeds eyst,
        Eet, gij krijgt meer als gij peyst.
      
      
        O Zielen smaak!
        O Engels zoet vermaak!
        Spijze die het al te boven gaat,
        Naar u ik haak,
        Tot dat ik bij u gerak,
        Geeft dat ik het al om u verlaat,
        En mijn herte zo vast op staat,
        Dat gij zijt mijne rust,
        daar des zinnen quaey lust,
        Naar mijn wens en gust
        Wordt gestild en geblust:
        daar het bedrog, en't hels gebroed
        Weg wordt gedreven metter spoed.
      
    
  