
    
      
        Mens naar Godes beeld geschapen,
        Komt gij schijnt wat vreugd te rapen
        Uit het snel verdwenen goed,
        Dat de ziel veel pijnen doet;
        Trekt u hert van deze leuren,
        Eer zy't Goddelijk Beeldt besmeuren
        Want al wat pek aenraekt,
        Is het schoon, het wordt vuil gemaakt.
      
      
        Al zijt gij in sond' ontvangen,
        Niet te min hebt gij verlangen,
        Om te doen nog kwaad op kwaad:
        Och hoe deirt mij uwen staat;
        Lopen, ketsen, zwieren, drillen,
        Honderd duizend sotte grillen,
        Brengt gij voor met ziel verlies,
        Straft men u zo is men vies.
      
      
        Veel en weten niet te spreken,
        Dan van ander mans gebreken,
        Oft zeer onnutten kout,
        Daer't gemoet me wordt benout:
        Valt'er somtijds eens te zingen,
        'k Hoor veel goddeloose dingen,
        'k Wenste wel voor dien tijd
        Dat s'haer tongen waren quyt.
      
      
        Voor den spiegel het haar op zetten
        Daar kont gij het best op letten
        Eer den Luis-bos is geruymt,
        Dikwijls is de Mis verzuimt:
        Tijds genoeg vint g'om te praten,
        En te pronken achter straten,
        Van den Goddelijken dienst
        Houden veel het alder-minst.
      
      
        Komt gij dan noch in de Kercke,
        Dikmaals is het om te bemerken
        Den persoon die gij bemint,
        (het Schaamt mij dat ik het zo bevind)
        Met een schandig ogen wencksken,
        'tQuaet gevonden duivels strenghsken,
        de een trekt de ander haast van daar:
        Gaat en loopt, 'k weet niet waar.
      
    
  