
    
      
        O Maagd, mijn Bruyt, zegt wat lust u te gaan?
        Lank dralen, dwalen hier over s'werelts baan,
        In duizend lagen //
        Zo zoetelijk wagen
        U Ziele, die mij heeft zo dier gestaan.
        Wie spreekt hier dus, en wond heel mijn gemoet?
        En Jesu zijde gij het, die het doet?
        Die met u stralen //
        Mijn hert komt bij-halen,
        En trekken tot het ongeschapen goed.
        Wereld vlied //
        het Is al niet //
        dat gij mij kont geven:
        Jesus min //
        Heeft mijn zin //
        Nu tot hem gedreven.
        Wel hoe Maagd moet ik dan weg?
        Iae ge wereld, zo ik zeg.
        Ziet wel dat't u niet en rouwt.
        Hoe kan't als mij Jesus trouwt?
        Die met hem part //
        Is wel bewaard,
        het is een Lam zeer rijk en zoet van aard.
      
      
        Verlaat gij dan dit zoete aardse dal,
        Vol Bloemkens schoon, en vol vreugden over al:
        Alwaar de Rozen //
        Zo fraai staan en blozen,
        Daar ik u (zo gij wilt) med' kronen zal.
        Neen wereld. Ik ken dien bedriegelijcken vond;
        Gij strikt ons hier rechts het seemken aan den mond,
        En zoekt met strelen //
        Ons hert te stelen;
        Daar naar laat gij ons liggen zwaar gewont.
        Op u vreugd //
        Op u jeugd //
        Op u lieflijk praten,
        Op u pracht //
        Op u kracht //
        mag m'hem niet verlaten:
        Och men doet, dat is gemist.
        Iae dat ik niet beter wist.
        Houdt mij vrij van hogen schik,
        Om u slechten ogenblik //
        Eer men aanziet //
        'tGeen gij ons biedt,
        Is het weg, en verandert in verdriet.
      
      
        Wel aan, nu gij Maagd dit slechte Poppe-goedt
        Van s'werelts kraam, stoot en trapt het met den voet:
        Zo zult gij gaan wezen //
        mijn Bruyt uit-gelezen,
        En hebben dat u lust ten vollen doet.
        Wat is dat Heer Jesus? Ei komt toch en beduyt,
        Wat voor Juwelen gij ons wilt reiken uit,
        Ik moet mij verstouten //
        Wat samen te kouten;
        Want u spraak gaat te boven alle geluid //
        Als gij lonckt //
        Zo ontvonckt
        Mij met menig herte //
        met een woord //
        Iaeght gij voort
        Droefheid, pijn, en smerte //
        Blijft mij bij, o Bruidegom.
        Zegt mij Liefste toch waarom //
        Zijn der niet wel duizend reen:
        Nu begint dan seght'er een.
        Waar toe ge'eet //
        Als gij wel weet,
        Wat'er in het hert verborgen leed?
      
      
        En hoe kan een ziele, die krachtig u bemindt,
        Uitspreken alle schatten, die ze vindt //
        In dat schoon wezen,
        Waar uit komt geresen //
        Een vier, dat hier lancks meer en meer verslint.
        Hoort hier nu eens, voorwaar gelovet vrij,
        O Bruyt, gelijk u zinnen staan op mij,
        Zo is mijn wensen //
        Te zijn bij de mensen:
        Haar aangenaam gezelschap maakt mij blij.
        Jesu vriend,
        hoe veel dient,
        die hier voor ons beiden,
        Is het u zin //
        Ik begin //
        Ziet, laat ons nooit scheiden,
        Bij u is het een Paradijs.
        Bruyt, g'en zijt het stuk niet wijs.
        Neen. Ik weet wel wat ik kies,
        het Geen gij minst acht, is verlies//
        Volgt mijnen raad,
        God komt ende gaat //
        Ziet dat gij altijd gelaten staat.
      
      
        Wel Jesu ik zal doen na dat gij mij hier zegt,
        Het is mij goed zo te worden onderrecht //
        bestiert mijne wegen,
        En stort uwen zegen //
        In mijn hert, dat het blijft aan u gehecht.
        Al wie op mij zijn hoop vrijmoedig zet,
        En daar bij zoekt t'onderhouden mijne Wet,
        Van alle zijden,
        zal ik hem bevrijden
        dat hem geen kwaad en let.
        Jesu zoet //
        ook ik moet //
        U hier op wat vragen;
        Ziet men niet //
        het verdriet //
        Meest u vrienden dragen?
        Die mij mint weet van geen kwaad.
        Hoe kom het dat dit dan zo gaat,
        Bruyt zo toon ik mijne kracht //
        Als die lijdt, geen lijden acht.
        Wel God en Heer //
        'k Zeg nu niet meer,
        Stiert mij, zo gij wilt, tot uwer eer.
      
    
  