
    
      
        KAn dan de onschuld geen reght hier verwerven,
        Die gij verwijst door nijdigheid en haat,
        Zult gij het onnozel Lam aan het kruis doen sterven,
        O Sion vreet wie geeft u sulcken raad,
        Gaat gij zijn woorden, die gij aenhoorden,
        Vytleggen door Blasphemien zeer kwaad.
      
      
        Het is u Bruidegom en uwen Vader,
        Het eeuwig woord waar mee gij hout den spot,
        Hij is ook geen verleider of verrader,
        Maar u Messias en u Waren God,
        Die gij gaat doden, versteende Joden,
        En aan het Kruis versmadelijk bespot.
      
      
        Ach wilt toch Rechter van het recht niet afwijken,
        Maar spart Pilate het onnozel bloed,
        Met moordenaren wilt niet vergelijken,
        Die van de Eeuwigheid was altijd goed
        Pardon wilt geven: en laat hem leven
        Die purper root geverft staat in zijn bloed.
      
      
        Kan dan u Joden hoon u niet bewegen
        Het bloed dat van zijn Lichaam neer daalt;
        Die met u sap u zonde gaat uitvegen,
        En aan zijn Vader u schuld ook betaalt:
        En gij met banden, noch bindt zijn handen,
        Met nagels pijnelick aan het Kruis uythanden.
      
      
        Hout op o Beulen wreed, gij zijt bedrogen,
        Ik bin den man, neemt bidd' ik, Iesum af,
        Stelt Richter mijn boosheid u eens voor ogen,
        Ik bin die hem onnozel overgaf,
        Wilt mij dan vangen, aan het Kruis op hangen,
        Geeft mijnen mond de gal voor mijne straf.
      
      
        O goeden Iesu mijnen beminde,
        Laat zijn u heilig bloed mijn medcijn,
        Maakt aan u Kruis, mij vast en daar op binde,
        Doorsnijt mijn hert met bitter pijn,
        Ik wil al dagen, u Kruysken dragen,
        En volgen u, tot ik mag bij u zijn.
      
    
  