
    
      
        O Trourigheyt, o hertzen leit!
        Is das dan niet zu klagen?
        Gottes vatters einigh kind
        Wird am Kreus geslagen.
      
      
        O Hoghstes goed! onschuldig bloed,
        Wer had dies mogen denken
        Das den mens sein scheffer sold
        An das Kreus aufhencken.
      
      
        O Heisse Zehr! flits immermehr,
        Wen sold dies nit bewegen?
        Weil sigh uber Christi dood
        Auch die felsen regen.
      
      
        Es mus ja sein, aus mermelsteijn
        Der Juden hertz gewezen;
        Das zij nur zij solcher peijn
        Lachten, wie wir lezen.
      
      
        Wie groosse pein, Maria Rein
        Lied uber alle maessen,
        Dan zij is het von jederman
        Gans undt gar verlassen.
      
      
        Wie schwaer is het dog der zunder jok
        Weiles tut undertrucken
        Gottes schon daar das Kreus
        Trug auff seinen Rukken.
      
      
        O grosser smertz! o steinen hertz!
        Steh ab von deine sunden,
        Wan du wilt noch deinem Dood
        Gottes genaed empfinden.
      
    
  