
    
      
        DEn goeden Herder om het schaep' verloren,
        In onze mensheid van boven gedaald,
        Van zijne moeder Maria geboren,
        Zijn uitverkoren uit Oosten onthaelt,
        Geleid van zijne sterr' in Bethlehem,
        De wijze in zijn doeckjens vinden hem,
        En hier voor haren alderwijsten Heer
        Ootmoedig op der aarden dallen neer.
      
      
        Den hoogsten Koninck der Koningen loven,
        Bij zijne kribbe en ootmoedigen stal,
        Verheven boven palleysen en hoven,
        Van den almogenden Schepper van al,
        En voor dat kindeken, dat op den schoot
        Van zijne moeder zit, van al ontbloot,
        Doen op vol liefden en medogentheyt
        Haar schatten, van den oosten hem bereid.
      
      
        Met hare gaven hem Koninck belijden,
        Met hare gaven belijden hem Mens,
        Met hare gaven in God haar verblijden,
        Al haar verlangen, en enigen wens.
        Zij geven het Kindeken als Koninck Goud,
        In dit gelove bij de Joden stout,
        Vereren Myrrh' tot zijn begravenis,
        En Wierook hem die God waarachtig is.
      
      
        Het zoete Kind niet en laat hem verwinnen
        Het in de wereld niet werelds en heeft.
        God boven alle goed leert haar beminnen,
        Het Goud der liefde haar wederom geeft,
        En zijnen Wierook van Godtvruchtigeyt,
        En zijnen eersten Myrrh' van Lijtsaemheyt
        De wijzen van zijn wijsheid uitgeleerd
        Door and're wegen zijn naar huis gekeerd.
      
      
        Och niet de wijzen, o mens uitgelezen
        Om te gaan zoeken dit Goddelijk Kind,
        V is het ware licht ook opgeresen,
        Waar in gij zeker u zaligheid vindt;
        In het woord des Heren u zo klaar belooft,
        Wanneer gij met den wijzen ook gelooft,
        En uwer alderliefsten schat vereerd:
        Alleen het Kindeken u hert begeert.
      
    
  