
    
      
        O Zondaar staat wat stil,
        Hoort wat ik zeggen wil;
        Ziet eens wat pijn gij hier aan Iesu doet:
        Hij zweet in het hoofken water ende Bloed:
        Gij gaat des avons te bancquet,
        En blijft somtijds tot smorgens in het ballet:
        En Jezus der hellen nacht in noot,
        Om uwen wil bedroeft hier totter dood
      
      
        Gij zijt in u gemoet
        Geneigd tot u geld en goed,
        Ziet gij zijt Judas door u gierigheid,
        Die u hier ook van uwen meester scheid.
        Zo menigmaal gij God verraad,
        Als gij u van de wereld kussen laat;
        Met quay begeerden en genegentheydt,
        Waar door gij Jesus weg gevangen leit.
      
      
        Ach mens ziet Jesum nu,
        Eilaas hij wordt van u
        Aan een kolom gegeseld moeder naakt;
        Om dat u naaktheid zo veel roeden maakt!
        Onkuyssen mens hout op van slaan,
        En wilt u harckte leden dekken gaan,
        Want die vuil mode die gij het lichaam doet
        Doet Jesus lichaam vloeien hier van bloed.
      
      
        Gij draagt veel krollen daar,
        Frisoenen van vremt haar;
        Door dit gestreel daar gij mee komt ten toon
        Stelt gij op Jezus hoofd de doorne kroon:
        V pracht die staat hem menig fout,
        Ja u blanketsel hem in het aanzicht spouwt,
        Verbint zijn ogen door u ijdelheid,
        Die u den weg des Hemels heeft bereid.
      
      
        Ziet hoe gij uwen God
        Mishandelt en bespot!
        Als in de Kerk gij hem u hert niet biedt,
        Maar naar een vleyers Saluwade ziet:
        Het schijnt gij heft tot hem u stem,
        V Lippen gaan, u Hert is veer van hem,
        Maar streelt en schrickt u lokken even zeer;
        Och Mens! hoe geckt gij zo met uwen Heer?
      
      
        Ach Ecce Homo, ziet
        Den Heer staat met een riet,
        Voor u vol pijn gesteld ten toon als nu,
        Terwijl vol hooveerdy gij spiegelt u:
        De baggen, perelts die gij draagt,
        Zijn het daar gij uwen Schepper zo mee plaegt,
        Want al u zonden roepen klein en groot,
        Kruyst hem, Kruyst hem, en leidt hem na de dood.
      
      
        Gij rijdt den toer voorwaar,
        En hij gaat naar Calvaer
        Met kruis beladen dat hem zo bezwaard,
        Dat hij van pijn hier dikwijls valt ter aard:
        Gij draagt den Waaier in de hand,
        God lecckt en zweet en bloed van alle kant!
        Och! och is de sak hier zo verkeert:
        God wordt veragt, den mens die wordt geeert.
      
      
        Den Rok die sleept u naar,
        Van goud en zilver zwaar:
        Waar mee gij Jezus doet het grooste leed,
        Als gij u hier zo schandelijk ontkleet,
        Wel leidt men u noch bij de hand?
        Als Christus handen vast aan het kruis men spant,
        Zijn voeten ook met nagels vast geleid,
        Om al u dansen en lichtveerdigheydt.
      
      
        Eilaas wat droever maar!
        Het Kruis dat richt men daar,
        In assamblees zo werpt gij hier het lot
        En spelt noch om het kleed van uwen God,
        Gij drinkt den lamonade wijn,
        Waar door dat Jezus gal drinkt, en azijn!
        Och Mens staat op dog uit de ijdelheid,
        En nu met Jezus uit de wereld scheid.
      
      
        Adju wereld, adju,
        Ik wil verlaten u,
        En gaan met Jezus sterven aan het Kruis,
        Die mijne Ziel zal maken rein en kuis,
        Ach zoeten Jezus ziet ik kom,
        Tot u gelopen liefste Bruidegom!
        Sijt mij bermhertigh door u dierbaar bloed,
        De ijdelheid verstoot ik met de voet.
      
    
  