
    
      
        PRonk-Paarl aan Amstels Kroon!
        Als ik het allokb're schoon,
        Van uw gezigt bestraal, voel ik o grote kragt!
        Door het schieten van een Lonk, mijn Ziel in Cypris magt!
      
      
        Was ooyt de God Apoll'
        Door minnend' ijver dol
        Om Dafnis schoonheid? is het wonders dat mijn Ziel
        Op d'alverwinb're Burg van uwe schoonheid viel?
      
      
        Al waar Natuur haar schoon,
        Zo zegenrijk vertoond;
        Dat, wien het Zonneligt van uwe glans bestraalt,
        Verwonnen en gewond, voor uwe voeten daalt.
      
      
        Mijn Jeugdig Brein verkracht,
        Opoffert klacht op klacht,
        Op het Autaar uw's gehoor, op hope dat  mijn Beê,
        De Diamante Rotsen van uwe Zinnen Kneê.
      
      
        Laat het goude woordje, vlot
        Ontrendelen het slot
        Van uw gekluysde Ziel, op dat mijn jagend hert,
        Van het lang gewilde wit, gelukkig winnaar werd!
      
    
  