
    
      
        NU heeft den Bruygom het genieten
        Het wensen is geheel gedaan,
        Geen wagten zal hem meer verdrieten,
        Hij kan met haar verbonden gaan.
      
      
        Hij rust in zijn Bemindes armen
        En lost zijn zugtjes in haar schoot
        Hij zal hem nu bij haar verwarmen
        Voor schigjes die zij eertijds schoot.
      
      
        t'Za speelnoots wilt de Bruid genaken,
        En leyd haar voort na het Bruylofs bed;
        Laat zij haar tot de pligt klaar maken
        Daar Liefde maken een schakel net!
      
      
        Laat zij maar tezamen trekkebekken
        Als Duyfjes door de reine trouw,
        Want als gij Morgen haar zult wekken
        Zal hij zijn Man, zal zij zijn Vrouw.
      
      
        Nu Bruidegom de baan staat open
        Maakt dat zij het na wensen heeft,
        Eer negen Maanden zijn verlopen
        Men haar de naam van Moeder geeft.
      
    
  