
    
      
        Waar toe Jesu sijt gij gekomen
        Den schonen glants is u benomen,
        Waarom o Jesus zo geschreyt
        En plat ter aarden neer geleid
        Beweent gij zo mijn ijdelheid
      
      
        V lijdens Kellick ende plagen,
        V Kruis, de doorens, en de slagen
        Die doen u beven in des noot,
        V bloed dat maakt de Aarde root
        Gij proeft de dood voor uwe dood.
      
      
        Ik zien bebloeyt u heele wezen
        Om mijne Zonden te genezen,
        O Christe Zaligmaker mijn,
        Mijn Zonden groot de oorsaeck zijn
        Van u droefheid een zee vol pijn.
      
      
        Wee Zondaar laat gij zo versmoren
        In deze Zee u uitverkoren
        Met vreugden gij u tijd verslijt,
        Wee u, Wee u, die u verblijd
        Als in het Hofken Jesus lijdt.
      
      
        Ei wilt veel liever mee beproeven
        Den strijd, en u met hem bedroeven
        Ondankbaar sijt gij aan den Heer:
        Doen u des tranen Gods niet zeer
        Die uit zijn ogen vloeyed neer.
      
      
        Gevoeld zijn rouw en smert van binnen
        En wilt o Ziele hem beminnen:
        Want dat hij lijdt uit liefde spruit,
        Dat hij hem reckt zo grondig uit,
        Het is om dat gij sijt zijn Bruyt.
      
      
        Ik zal dan voor u alles derven
        O Jesus voor u wil ik sterven,
        Ik smeeck u Jesus met ootmoed
        Mijn Ziel maakt zuiver met u bloed
        Dat voor de zonden al voldoet.
      
    
  