
    
      
        Waar mag mijn schone Laura zijn!
        Dat ik haar niet en zie?
        Ik ga door Bos en Hage, zij ga vlien,
        Ik wil mij spoen, al door het groen,
        Al om mijn schone Engelin haar wil te doen.
        En voegen mij al aan haar zij,
        Zij zingt en is hier blij:
        Haar heldere keeltje klingt,
        Dat het door het Bos door dringt,
        het Gediert dat zwiert en maakt geluid,
        Het is al om ter ere mijn schone Laura Bruid.
      
      
        Vinde ik u hier, o Laura schone,
        Onder deze groene Boome,
        Mijn Hert en Ziel, die heeft bij u gewoond:
        Ja dag en Nagt, zeer onverwagt,
        Speld gij o schone Godin! gestadig in mijn gedagten,
        Mogt ik van u eens trost ontvangen,
        Al mijn kwelling was gedaan,
        Mogt ik op u Lipjes zoet, U geven een kusje goed:
        'k Verdwijn van pijn, van mijn Godin,
        En dat om u wil mijn schone Engelin.
        Tyter ik hoor u Minne-klagt,
      
      
        Dat gij doet nagt en dagt:
        het Schijnt dat gij in de Liefde heel versmagt,
        En hoort gij niet mijn klage ziet,
        En brengt de Maagden door het vleien in verdriet.
        Toond eerst dat gij een trouwe Minnaar zijt,
        Ik zal u maken dan verblijd,
        Gunt mij eerst u regte Trouw,
        'k Zal dan zijn u waarde Vrouw.
        Sa daar is mijn hand, op tot pand,
        Waarde Bruid, Tot Besluit,
        Hier mee is al mijn klagen en mijn droefheid uit.
      
    
  