
    
      
        HEt Menselijk geslacht
        Had in een duister nacht
        Gelegen lank, zo dat het haast verdrot
        Te blijven langer in die grote noot:
        Zij hadden lang verbeid
        Na blijde tijding die haar was gezeid,
        Dat komen souw, haar trouw Verlosser, die haar verlossen souw,
        Vyt haren groten rouw.
      
      
        Den tijd liep staeghs voorbij,
        Zij raakten nimmer vrij
        Van haar gekwel, Zij waren zeer bezwaard
        Om dat niet kwam die haar van de Hel bewaard:
        Maar heden ziet eens aan,
        Is God gekomen op des werelds baan,
        In Nazareth den Engel groete, Godes waerdste Maagd,
        Die nu God in haar drachgt.
      
      
        Den Engel Gabriel
        Kwam nederdalen snel,
        En hij sprak aan met groot ootmoedigheid,
        De waerste Maagd die was voor God bereid:
        Maria was haar Naam,
        Een Maagd verkoren en God aangenaam:
        Hij zeid, tot haar ik kom u groeten, Met u is den Heer,
        Wien toekomt alle Eer.
      
      
        Gij zijt gebenedijdt,
        En nu en te aller tijd,
        Boven't geslacht van alle Vrouw-persoon
        Gij dragen zult Gods alderliefste Soon,
        ' Welk als des Maagd verstond
        Heeft zij verslagen, geopend haren mond,
        En heeft gezeid, met goe'voordachte: Hoe zal dat gezien;
        Want ik geen man wil zien.
      
      
        Hier op den Engel zeide,
        Door het Goddelijk beleijdt,
        het Zal niet gezien, zo als gij Maget denkt,
        V Maagdom geensints worden zal gekrenkt;
        Want God den Heilig Geest
        Zal u omstralen, des zijt niet bevreesd:
        En Godes kracht zal u omlomm'ren, des u wel versindt,
        Gods soon zal zijn u kind.
      
      
        Welk vremt bescheid als's hoort
        Heeft zij gegeven het woord:
        Zij heeft betaamt, zij zei met groot ootmoed:
        Ik Engel u bedanck van uwe groet:
        Ziet aan des Heren Maagd,
        Laat God volbrengen het geen hem heeft behaagt:
        Op des manier, zal ik aenveerden, het geen dat God begeert,
        Die mij zijn Soon nu vereerd.
      
      
        Nu Mens niet meer en zucht,
        Want deze Maagd bevrucht
        Geworden is, zo dra zij van haar gaf
        Haar woord aan God, die nu niet meer is straf:
        Laat ons nu op de aerd'
        Plat nedervallen, want des Maagd is het waard,
        Zij is Gods Bruid, zij is Gods Moeder zij neemt weg ons smert,
        Draagt aan haar op u Hert.
      
    
  