
    
      
        DRoeven Jesus vol van lijden,
        Wat doet u dit Kruis een smert,
        Moet gij tot het eyndt zo strijden,
        Dezen last bezwijkt u hert,
        Machteloos zien ik u higen,
        Elken voetstap nederslaen
        Eer gij noch den Berg zult krigen,
        Zal het met u zijn gedaan.
      
      
        Draagt gij zelfs u offerande,
        O Izak zo zeer mismaakt
        Daar gij op van liefd' zult brande
        Als gij maar daar op geraakt,
        Ach wie kan u Heer aanschouwen,
        Die niet schreyt een heel Fontein,
        Met den roem der Joodse vrouwen
        En nog is den rouw te klein.
      
      
        Ach gij sijt een Man der pijnen
        Al den weg is heel bebloet,
        Vwe Moeder zal verdwijnen,
        Als zij straks u gins ootmoed
        Zo zij ziet van veer u wezen,
        Met dien zwaren blok belast
        Tot het schandig Kruis verwezen,
        Dat veel beter op mij past.
      
      
        Is dit mijn uitgelezen
        Riep zij die ik zo bemin:
        Mijnen al, en al mijn wezen,
        Die ik hier in Amacht vin.
        Hoe kunt gij o leven sterven
        Die de doden het leven geeft?
        Kunt gij eeuwig goed bederven
        Daar een ieder een in leeft.
      
      
        Wie heeft u zo ongenadig
        Hier gebracht voor al de lien
        Op geleid dit Kruis misdadig
        Mijn hert breckt dat ik u zien.
        O mijn kind mijn eeuwig leven,
        Wiens zond heeft doch zulks vermoght
        Dat gij moet met het Kruis gaan zweven
        En ter dood dus wordt gebroght;
      
      
        Komt Veronica wilt prenten,
        Op dat ik daar lezen mag
        Op u doek al zijn tormenten
        En zo mennigh vreden slag.
        Nauwelijks was hij voor zijn ogen
        Of het wasser ingeprent,
        Zonder enig lang vertogen
        Al het geen daar was ontrent.
      
      
        Maar wat wil dit Meester zeggen,
        Wat bediedt het droefsten Heer?
        Ik moet dit wat overleggen,
        Dit bediedt dunkt mij wat meer,
        Is het niet dat gij souwt wensen
        Dat dit in ons hert moght staan;
        Gij wilt spreken aan die Mensen
        V te minne meer voortaan.
      
      
        Wilt dan Jesu! mij verborgen
        In dit root bebloede Kleed:
        Wilt o Jesu wilt bezorgen
        Dat ik mij was in u zweet:
        Och of ik u eens moght kussen!
        Och laat kussen mij u hand
        Al mijn zonden wilt uitblussen,
        En verlost mij voor den brand.
      
      
        Voortaan zal ik gaan beschreien,
        En bewenen mijn misdaad:
        Ik zal beter leven leien,
        Ik zal laten dat gij haat.
        Ik bedanck u voor u lijden,
        Ik bedanck u voor u pijn,
        Als ik op mijn lest zal strijden,
        Wilt mij dan gedachtig zijn.
      
    
  