
    
      
        KOrremis riep Jan, Piet, en Krijn
        In Aris stapte na lange Styn
        Maar Gysje, maar Gysje
        Die stak een Haneveer op zijn muts, en Kruide zo na Lysje.
      
      
        Maar Mieuwes ging nog aars te werk
        Hij daagde Teuntjen in de Kerk
        En Melis, en Melis
        Die was nog gnutter uit eriet as Teun of Krijn of Krelis.
      
      
        Jaap, Aal en Teun, en Pleun, en Brangt
        Liepen al zingende hangt aan hangt
        Na Hillen, na Hillen
        Daar was het zelschop bij en Kaar, ze teëen strak ang het drillen.
      
      
        Y get! het zelschop was zo zoet
        Elk had een Haneveer op zijn hoed
        Maar Douwe, maar Douwe
        Die trotzenteerdens' altemaal, hij dangste Kabbeljouwen.
      
      
        Elk wiert van het dangze wonder graag
        Ja Nel Kreeg zulk een graage maag,
        Ze zaide, ze zaide
        Men Buik die rammelt als een bel ik kan niet langer baide.
      
      
        Krijn Koene pooide wakker an
        Hij brogt Jaap Gijs een volle kan
        Maar Welle, maar Welle
        Die zette vst een reefjen uit, zijn pens begost te zwellen.
      
      
        Daar na ongtrent de Middernagt
        Wiert het gemeste Kalf' eslagt.
        Klaas Pompe, Klaas Pompe
        Spoog Teuntje al 'er klieren vol, ja het liep tot in 'er Klompe.
      
      
        Dit moeide Frangs, wangt kijk eens Teun,
        Het Frangzen vlaisselyke Zeun
        Jou Mursje, jou Mursje
        Zai hij, waarje me nootschap niet kik, kik, kik, kik, kik Kurfje.
      
    
  