
    
      
        HOe koel gaat Daifilo daar heen
        Ach Hemel kan het geschieden?
        Keer Daifilo! het is tegens reen
        Dus Klakkeloos te vlieden.
      
      
        Is Daifilo dus los, dus ligt,
        Dus wulps en ongebonden
        Dus geil, dat hij op trouw nog pligt
        Zijn Harssen-Kluys wil gronden?
      
      
        Gedenkt gij Daifilo niet meer
        Wat trouw gij hebt gezworen
        In d'Elzen? zeggende: veel eer
        Wenste ik mij ongeboren.
      
      
        Eer ik mijn Trouwe Liefd' verschop
        Mijn herte zal u Minnen
        Tot Atrop's alverslinb're rop,
        Ons zieltjes zal verslinden.
      
      
        Nimf Dorilea was uw hart
        Het doelwit van uw Zinnen
        De Heelster van uw pijn en smart
        De Bronaar van uw Minnen.
      
      
        De Schepter Zwaayster van u ziel
        Uw Hoogste vreugd ter wereld
        Maar ach! Fortuna's wankel wiel
        Draait om; nu het blank gepeerelt.
      
      
        Van d'Hooffsche staat hem spelt in het hoofd
        het is Granida, wiens hulsel
        De glans van zijn beloft verdooft
        Door het opgetooyt Vergulzel.
      
      
        Ach Daifilo! kan de Hooffsche pragt
        U zin zo ligt verov'ren?
        Zie toe, zie toe, van het Hof u wagt
        En laat u niet betov'ren.
      
      
        Door opgepronkte schone schyn
        Want eenmaal ondervonden,
        Gevoeld men eerst het scharp fenyn
        het Geen schuilt in d'Hooffsche gronden
      
      
        Dewijl het u nogtans zo behaagd
        Gaat heen o Jongen Hov'ling!
        Maar ziet, dat gij daar na niet klaagt
        Te zijn een oud verschov'ling.
      
    
  