
    
      
        ADieu wereld vals verrader
        Geeft mij dat gij hebt berooft,
        Ik wil't schenken God mijn Vader
        Gij geeft niet dat gij belooft
        V valse sieraad doet bedriegen
        Met een dodelijk fenijn,
        Gij niet anders weet als liegen,
        Gij en geeft niet meer als pijn.
      
      
        Edel mens opent u ogen,
        Laat u dog verleiden niet:
        Want daar menig wordt bedrogen
        Die alleen't uitwendig ziet:
        Wilt u dan met mij ontbinden
        Daar gij aan gebonden staat,
        Laat u de wereld niet blinden
        Die u dag en nacht na gaat.
      
      
        Rijke God ik kom mij keren
        Tot u mijnen Heer en al,
        Ik nu ga abandonneren
        Al dat werelds vals geschal:
        Haar gezelschap wil ik laten,
        V beminnen mijnen God;
        Schoon de Mensen van mij praten,
        En de wereld met mij spot.
      
      
        Zuiver, rein, simpel van wezen,
        Diep van ootmoed, geern veracht,
        Is des Ziels sieraad geprezen
        Kost'lijck boven des werelds pragt,
        Deze baan zal ik intreden,
        Al valt het zwaar die natuur
        God te dienen met mijn leden
        Zal mij nimmermeer vallen zuur
      
      
        In het gelove vierig, aandachtig,
        Wijs, voorzichtig in het doen,
        Dikwijls Jesu zijn gedachtig,
        In de deugden altijd spoen,
        Oprecht ende heus van monde,
        Zonder veyns of valsen schijn,
        Als de pest schouwen de zonde
        Geeft dat ik altijd mag zijn.
      
      
        Tot u Heer neem ik mijn gange,
        Heer gij zijt mijn zaligheid,
        Neem mijn hert wilt het ontfange
        Tot u dienst is het bereid:
        Gij een ieder zult beloone
        Die gestreden heeft om prijs,
        Boven in des Hemels throone,
        In het Hemels Paradijs.
      
    
  