
    
      
        KOmt hier alle gij droevige herte,
        Die ter Wereld zo meenige zijn,
        Hebt deernis met mijn smerte,
        Want geen pijn is zo groot als de mijn
        Want geen pijn
        Want geen pijn is zo groot als de mijn.
        Komt hier alle gij droevige herte,
        Die ter Wereld zo meenige zij…n,
        Og het mijn is de Flerecijn.
      
      
        De Doctoors, Barbiers en Aptekers,
        Weten voor andere qualen nog iet
        Zij schrijven en vryven iet zekers,
        Maar voor deze en weten zij niet,
        Maar voor deze
        Maar voor deze en weten zij niet.
        De Doctoors, Barbiers en Aptekers,
        Weten voor andere qualen nog ie…het,
        Maar geen Hondsvot hier dog ziet.
      
      
        En de beste van hunne Krouwers,
        Kunis, Galenis, & Hipokraat,
        Die ligten op hunne schouwers,
        Dat des te zeggen wij weten geen raat,
        Dat des te zeggen,
        Dat des te zeggen wij weten geen raat,
        En de beste van hunne Krouwers,
        Kunis, Galenis, & Hippokraa... het,
        En dus wij en bit hare kunst voor dat quaat.
      
      
        En de Fransiers die noemen het Lagoute,
        Maar zij liegent het is andere wee,
        Want ik voel aan Hand en Voeten,
        Duizend pijne zo groot als een Zee,
        Duizend pijne,
        Duizend pijne zo groot als een Zee.
        En de Fransiers die noemen het Lagoute,
        Maar zij liegent het is andere we…ê,
        Maar ten zijn der geen droppelen meer.
      
      
        En sou dat van die droppelen komen,
        Van wat droppelen zouden dat zijn?
        Die zijn van de Fransier gekomen,
        Zo en kan het Lagoute niet zijn,
        Zo en kan het,
        Zo en kan het Lagoute niet zijn.
        En sou dat van die droppelen komen,
        Van wat droppelen zouden dat zij…n,
        Ag het mijn is de Flerecijn.
      
      
        Dat mij iemand wilde doorschieten,
        Met een Kogel regt door mijn Kop,
        Daar sou ik nog troost van genieten,
        En dan hielde die steeksels eens op,
        En dan hielde
        En dan hielde die steeksels eens op.
        Dat mij iemand wilde doorschieten,
        Met een Kogel regt door mijn Ko…p,
        Ag den Duivel die loopt weer galop,
      
      
        Mijne Vrienden die mij bezoeken,
        Ik bid uw komt mij dog niet naar,
        Of ik geraake weder aan het Vloeken,
        Want een Pluymtje dat weegt mij te zwaar,
        Want een Pluymtje
        Want een Pluymtje dat weegt mij te zwaar,
        Mijne Vrienden die mij bezoeken,
        Ik bid u komt mij dog niet te na…r,
        Ag den Duivel die is alweer daar
      
      
        'k Hoop den Hemel zal het mij vergeven;
        Dat ik 'er zo menige banden om leg;
        Ik Vloekte nooit van mijn leven.
        Maar nu weet ik niet wat ik al zeg,
        Maar nu weet ik,
        Maar nu weet ik, niet wat ik al zeg,
        'k Hoop den Hemel zal het mij vergeven,
        Dat ik ik 'er zo menige banden om le…g,
        Ag den Duivel die voert het weer weg.
      
      
        En dat ik 'er dat Wijntje zou derven
        Neen dat ben ik nog zo niet van zin!
        'k Heb liver te lijden en sterven,
        Als te derven het geen ik zo bemin,
        Als te derven,
        Als te derven het geen ik zo bemin.
        En dat ik 'er dat Wijntje zou derven,
        Neen dat ben ik nog zo niet van si... n,
        Want daar steekt de gezondheid in.
      
      
        En een Snuyfje daar op genomen,
        Is de Remedie die ik 'er op weet,
        Als de vierige steekzels aan komen,
        Dan een Snuyfje daar op geleed.
        Dan een Snuyfje,
        Dan een Snuyfje daar op geleed.
        En een Snuyfje daar op genomen,
        Is de Remedie die ik 'er op wee... het,
        Al de rest en helpt niet een beet.
      
    
  