
    
      
        ZAvate, mijn schone, kom
        Laat ons minnen, spelen, zoenen,
        Eer de bevende Ouderdom,
        Die al stil op wolle schoenen
        Aansluypt, onze Jeugd verbeid:
        Jeugd en min lust raakt men kwijt,
        Eer men het denken kan of merken;
        Zavate, de min heeft vlerken.
      
      
        Dat ik zomtyts van u ben,
        Moet gij het staale noot lot wijten,
        Nimmer mij mijn Lief: ik ken,
        U (hier baat geen tegen vryten)
        Voor een Hemelschen Magneet,
        Die mijn min, zo wel besteet,
        Naar zig trekt uit lange perken:
        Zavate, de min heeft vlerken.
      
      
        Toen uw schoonheid, schone Maagd;
        Mij verscheen en op kwam dagen,
        Daar gij voor u Venster staagt,
        Wensten ik met Medeas wagen
        Haastig op te varen, gij
        Steeg benen, ik vloog u bij:
        En gevoelden toom nog teugels!
        Zavate, de min heeft vleugels!
      
      
        Marre ik, entlyk traag gekeerd,
        Nimmer zal mijn min verluien.
        Denk nooit, zo die mij verteerd,
        Dat Kuipidoos wieken ruien!
        Of dat voor zo heet een gloed
        het Zachte was hier smelten moet;
        In gekleefde vederbeugels:
        Zavate, de min heeft vleugels.
      
      
        Snel gevlekte winden, draagt;
        Draagt door groen en schomlend Lover,
        Aan de schoonheid, die mij plaagt,
        Des verliefde zuchtjes over,
        Een min met veerdigheid
        Heb ik menigmaal gezeid,
        In het vrolijke Uchtent kryken,
        Zavate, de min heeft wijken.
      
      
        Zult gij lichter dan de wind,
        Uit het bars en buldrend Noorden!
        Mijn Gebed, dat steeds begind
        Zonder Fluweele Minnewoorden!
        In de wind voor eeuwig staan?
        'k Zal den elders minnen gaan,
        Eer gij het wannen zult of rijken:
        Zavate, de min heeft wijken.
      
    
  