
    
      
        MAria schoon,
        Zeer excellente persoon,
        Mijn hert u lof te zingen poogt,
        Der Maagden kroon,
        Waarachtig Salomons troon,
        Tot mijn gebedt u oren boogt,
        En u grote bermhertigheyt toogt,
        Dat ik u dienaar,
        Hier mag prijzen eerbaar
        Vwe deuchden zeer klaar,
        En u wegen eerbaar,
        Dus mijn hert tot u verhoogd,
        En mij van alle zonden drocht.
      
      
        Gods Moeder rein,
        Een Maget der Maeghde certein,
        Duyfken van Noe zeer getrouw,
        V macht niet klein
        Toont ons toch alle ghemeyn,
        Troost ons altijd in onzen rouw,
        Want gij zijt die weerdighe Vrouw,
        Wiens zaad excellent,
        Heeft het helsche Serpent,
        Dat ons bracht in torment,
        Heel verplet en geschend:
        Naast u Soon ik op u bouw,
        Staat mij bij als ik betrouw.
      
      
        Zee sterre klaar,
        Boven die Hemelse schaer,
        Doorne die Moyses branden zag:
        Gij zijt voorwaar
        Den fijnen gouden Outaer,
        Die goeden reuk te geven placht:
        Want die weerdighe vrucht in u lach,
        Wiens raden zeer goed,
        En wiens daden zeer vroed
        Van dat helsche gebroed,
        Zonder schad ons behoed,
        Hij helpt ons al door zijn kracht,
        Ende verdrijft de zonden nacht.
      
      
        Des levens hout,
        O spiegel klaar zonder fout:
        Leder die Jacob heeft zien staan:
        Slach-oorden stout,
        Verwermt ons herten zeer kout:
        Leert ons den rechten weg in gaan,
        Want het is al u macht onderdaan:
        God den Vader u mindt,
        God den Soon is u Kind,
        De heyl'ge Geest is u vriend,
        Al den Hemel u dient:
        Onzen Vijand op de baan
        Moet voor u aanschijn vlieden gaan.
      
      
        Princesse groot,
        Helpt ons in de uiterste noot
        Van al des vijands kwaad bestier,
        Vyt zijnen poot
        In uwen heiligen schoot,
        Neemt ons in ons laatste dangier
        Want u lof die verbreiden wij hier:
        En bidden met sanck,
        Wilt toch nemen in dank,
        Onze gunste zeer krank,
        Die wij zonder bewanck
        Nu betoone met playsier
        Tot u Maria goedertier.
      
    
  