
    
      
        GEEF mij een kus, neyg mij u mond,
        Gij die mij aan u ziel verbond;
        U Min is beter als de wijn,
        Haar die krank van u liefde zijn.
      
      
        De Maegdekens van ons gewest
        Hebben haar Min op u gevest,
        Om dat u Naam vol kost lijk goed,
        Van Oly en van Balssem vloed.
      
      
        Reik mij de hand, ik loop u na,
        Ik speur u stap, ik volg u scha'e.
        Breng mij, mijn hert, in u Palleys,
        Daar ik van u mijn lusten eis.
      
      
        Breng mij in uwe binnen-sael,
        Daar ik u kuis gevrij verhaal,
        Daar ik u teere Min, mijn Lief,
        Ver boven allen wijn verhief.
      
      
        'kBen schoon, al ben ik bruin van vel,
        Jerusalem, besiet mij wel,
        Kedars, en Sal'mons Tent gelijk,
        Van buiten slecht, van binnen rijk.
      
      
        Mijn Broeders zonden mij alleen,
        In sonne-schijn, ten wijngaard heen:
        Daar wierd ik zwart en onbedacht,
        Nam op mijn eigen druif geen acht.
      
      
        Mijn Lief, mijn Ziel, waar is de Straat.
        Daar uwe kudd' ter weide gaat?
        Wijst mij waar gij u tenten spreyd,
        En 'smiddags uwe Schaepkens leyd.
      
      
        Waarom zoudt gij verborgen zijn,
        En ik in stage zorgen zijn,
        Bij and're Herders mijn verdriet?
        Neen, neen, die wei en dient mij niet.
      
      
        Weet gy't niet, schoonste van het Land,
        Waar dat gij mijne Weide vand?
        Gaat uit, ziet na der Schaepjes tre'en,
        En weidet daar u Geytjes heen.
      
      
        'K gelijk haar, die mijn ziel gewan,
        Bij Pharos deftig koets-gespan,
        Haar doppen en haar hals-sieraad
        Stelt mijne liefde buiten maet.
      
      
        Wij zullen, liefste Vrouwelijn,
        Staag aan u spangen bezig zijn,
        Aan uwe ringen, aan het goud,
        Dat gij van minder minne houd.
      
      
        Terwijl den Konink zit ten dis,
        En ‘trond’ gezelschap vrolijk is,
        Zal met den Nardus van mijn deugd
        Zijn heele Tafel zijn verheugt.
      
      
        Ik ben mijns Liefs, en hij is mijn,
        Gelijk een Myrrhe-bundelkijn,
        Dat menigmaal gedrukt, gekust,
        'sNachts tussen mijne borsjes rust.
      
      
        Waar bij gelijk ik noch miin Lief?
        Die miine min ten hemel hief;
        Bij Cyper-druyf, die men in het Land
        Van Engaddi de beste vant.
      
      
        U oogskens, schoonste Herderin,
        Die ik in het gans geweste vin,
        Zijn even in onnooselheyd
        Als't alder-soetste duif ken heyt.
      
      
        Kom in mijn huis van Ceder-hout,
        Van Libanon siju kruin gebond.
        Kom, schonen Herder, maak mij blij
        In mijn Cypressen-galery.
      
      
        Ah! schonen Herder, spoedu wat,
        En let eens op dit groene blad,
        Dat mijn gardijn, die door u leeft,
        En 'tbruylofs-bed geladen heeft.
      
    
  