
    
      
        WT de diepten o Here,
        Mijner benauwdheid groot,
        Roep ik tot u gaar seere,
        In mijnen angst end noot,
        Heer wilt mijn stem verhoren,
        Want het nu tijd zijn zal,
        Laat komen tot u oren,
        Mijn klachtig bidden al.
      
      
        Wilt gij met ernst de zonden
        Toerekenen voortaan,
        Wie kan te enigen stonden
        In u oordeel bestaan?
        Maar gij wilt Heer vergeven,
        De zonden minst end meest,
        Dies zijt gij in dit leven,
        Zeer  bemint end gevreest.
      
      
        Den Heer wil ik verwachten
        Mijn ziel staat altijd voort,
        Op hem met gantser krachten
        Hoop ik vast op syn woord.
        Mijn ziel verwacht lankmoedig.
        Van de een nacht wake zwaar,
        Tot dat de ander komt spoedig
        End de dag op staat klaar.
      
      
        Dat Israel vast bouwe
        Op God de hope syn:
        Want vol ghenaed' end trouwe,
        Is de Heer end God mijn.
        Hij is de onbezweken
        Israel gants bevrijd,
        Van zonden end gebreken,
        Die hij met een schelt kwijt.
      
    
  