
    
      
        WIe is die zal wonen eenpaar,
        In u lieflijke tenten Here?
        Wie zal doch verkeren hier naar,
        Door u goedheid zonder gevaar
        Op uwen heiligen berg met ere.
      
      
        Het zal wezen die mens eerbaar:
        Die steeds wel doet in alle dingen
        Ende reche handelt in het openbaar,
        Wiens mond dat oprecht is ende waar
        Ghestadelijcken zal voortbringen.
      
      
        Die gheen achterklap spreekt onvroed
        Tot zijnes naasten smaad en schande,
        Die tegen hem ook niet mis doet,
        Noch mis handelt, maar hem behoed
        Voor oneeren menigerhande.
      
      
        Die ook den Godlozen veracht
        Ende daar toe eert tot allen stonden,
        Hem die den Heer vreest met aandacht:
        Die zijn beloften heeft volbracht,
        Al waart ook zijn schade bevonden.
      
      
        Die tot woeker niet geeft zijn geld
        Ende geen gaven ooit heeft geprezen,
        Om trecht des vromen met geweld,
        Te breken, die zo is gesteld,
        Zal voowaer gelukzalig wezen.
      
    
  