
    
      
        Mijn ziel maakt groot den Heer,
        Mijnen geest verheugt hem zeer,
        In mijnen God vol trouwen,
        Hij is mijn zaligheid,
        End wil ook de cleynheyt,
        Zijner dienstmaagd aanschouwen.
      
      
        Ziet hierom zullen mij
        Alle geslachten vrij
        Wel gelukzalig achten,
        Want onze God zeer goed
        Grote dingen nu doet,
        Door syn hand sterk in krachten.
      
      
        3.Heilig is zijnen naam,
        En syn goedheid bekwaam,
        Zal eeuwiglijk beklijven.
        Van kinds kindren voortaan,
        Voor hen die recht wel gaan,
        End in Gods vreze blijven.
      
      
        Een schoon en heerlijk werk,
        Door zijnen arm zeer sterk,
        Heeft gedaan God almachtig.
        Hij heeft de stoute kwaad,
        End hares herten raad,
        Tot niet gemaakt zeer krachtig.
      
      
        Die stout zijn in hoogmoed,
        Vol van eer end van goed,
        Heeft God neder gedreven:
        End die arm zijn end klein,
        Heeft zijn goedheid alleyn
        Zeer heerlijk nu verheven.
      
      
        Die arm zijn na den Geest,
        Den welken hongert meest,
        Verzaad de Heer geprezen.
        Die rijk zijn vol en groot,
        Heeft hij ledig end bloot,
        Van hem vrij af gewezen.
      
      
        Hij verheft Israel,
        Zijn soon en gedenkt wel
        Aan zijn grote genade:
        Zo hij heeft Abraham,
        En het volk dat na hem kwam,
        Toegezeid vroeg end spade.
      
    
  