
    
      
        Komt laat ons blijd' zijn in den Heer:
        End met zang verbreiden syn eer,
        Hij is ons troost end' Heil alleyne.
        Laat ons met dankzegginge gaan,
        Voor syn aangezicht ende voortaan,
        Hem zingen met vreugd Psalmen reine.
      
      
        Want hij een groot God is geacht,
        Een Coninck van veel groter macht,
        Dan die Goden zijn: want eerdtrijcke,
        Heeft hij in zijn hand, welks vrucht al,
        Hem toebehoort, die berg end' dal,
        Steeds voort-bringhen beide gelijke.
      
      
        Die Zee hem alleyne toe-behoort,
        Hij heeft die gemaakt door zijn woord,
        Ende schiep ook het eertrijck bekwame,
        Komt laat ons al te zam met demoet,
        Vallen voor onzen God te voet,
        Hij heeft ons geschapen al te same.
      
      
        Hij is een God die ons behoed,
        Wij zijn het volk end' die schapen goed,
        Die van hem wel gheweydet werden,
        Hoort gij heden zijn stemme klaar,
        Wilt doch uwe herten zo gaar
        Niet, verstokken noch ook verherden.
      
      
        Zo tot Massa ende Meriba,
        Vwe Vader voor ende na,
        In de woestijne te doen plagen:
        Zij terchden mij met herten kwaad,
        Ende beproefden vroeg end' spaat,
        Al mijn werken die zij daar zagen.
      
      
        Daar ik veertig jaren eenpaar,
        Met hen veel arbeids had voorwaar,
        die claechde ik aldus onversweghen:
        Dit volk is gants zonder verstand,
        Van herten gaar dwalende: want
        Zij zullen niet leren mijn wegen.
      
      
        Dies als ik hem van werd versmaad,
        Ik was toornig door zulk een daad,
        Ende heb in mijn gramschap gezworen,
        Dat dit boos ende verkeert geslacht,
        Nemmermeer zoude zijn gebracht,
        Ter ruste mijner uytvercooren.
      
    
  