
    
      
        Bermhertig Heer, geen recht, maar mededogen,
        Terwijl de goede rede, eerst ontvlogen,
        Weer in mijn boezem plaats, en wisse woning vind,
        En het verspreyde hert weer aan u wetten bind.
      
      
        Laat, na ontelbaerheyd van gunst-gedachten,
        Mijn breuken niet in u gericht vernachten,
        Wis alles uit u hert, en was mijn vlekken af,
        En trek mij eenmaal uit dit stinkend' modder-graf.
      
      
        'kBegin mijn knagend' onverstand te merken,
        Ik voel in het hert een zwaren tuiger werken,
        Een ongeruste spie van ongerechtigheid,
        Die mij mijn losse daad gestaeg voor ogen leyd.
      
      
        U, u alleen, mijn God, ha stouten wrevel!
        Dook ik mijn ziel in grover zonden nevel,
        Op dat het helle licht van u gerechtigheid
        Dring met een klaar gevolg door onze duisterheid.
      
      
        In dwersse ongerechtigheid ontsongen,
        En droef ontwerp, uit zondig zaad ontsprongen,
        Door een Verleydsters rib, in een vervloekten schoot,
        Was het niet u haat die mij mijn eerste neiging bod?
      
      
        Maar gij, mijn God, die recht en waarheid minden,
        En al zijn tegen-gravers wild verslinden,
        Hebt een verholen schat van u wet-wetendheid
        In mijn besneden hert, en wakk're ziel geleid.
      
      
        Met min en quytend hyssop over-goten
        Zult gij mijn hert van allen stank ontbloten,
        Zo zal het vervormt gemoed, met reinheid aangedaan,
        Veel witter als de sneu voor uwen luister staan.
      
      
        Gij zult mij blijde maren laten horen,
        U gunst zal het stram gebeent' tot vreugd bekoren.
        Trek maar u Richters oog van mijne losse schre'en,
        En wischuyt 'tschuld-boek al mijn ongerechtighe'en.
      
      
        Laat in mijns hertz geruymde modder-kluizen
        Een nieu gemoed, en zielen-heerser huizen,
        Een nieu vervormd gemoed, en een recht-schape ziel,
        Die, op haar minst geswik, u in de ermen viel.
      
      
        En wild mij niet uit 'tvriend'lijk oog verwerpen,
        Maar mijnen boezem koesteren en scherpen
        Met een vernieude geest in het helder ingewand,
        Dat sig te gener tijd van u verlate vand.
      
      
        Laat mij de vreugd van uwen Heiland smaken,
        Laat het voorzienig hert zijn Scepter naken,
        En zijn verstoorde kroon door spot en hoon gehaelt,
        En onze schulden met zijn dierbaar bloed betaalt.
      
      
        Ah! laat ik, met dat blijde vier onsteken,
        Den slimmen Zondaar van u doen gaan spreken;
        Zo werd het wrev'lig rot van uwen weg vervremt,
        Zijn trotse toortsen in bekeeringen gedemt.
      
      
        Wilt mijn besoetelt hert en handen wassen
        Van het bloed dat stadig druk op druk komt tassen,
        Zo zal mijn dankbaar Lied in u gerechtigheid,
        Met ongemeten lof, steeds werden uyt-gebreyd.
      
      
        Gij zult mijn sacht-gestreelde mond ontsluiten,
        Om uwe wonderen vol-op te uiten.
        Mijn lippen zullen, Heer, met uwen roem bela'en,
        Staag met een scherpe zorg door 'twrevel-leger gaan.
      
      
        Had gij begeert de vette offer vieren
        Van het onbevlekte Lam, of Ram, of Stieren,
        'kHield' 'tbesig Priesterdom staag bij Autaer en Kerk,
        Maar neen, u reine geest zoekt ander offer-werk.
      
      
        De Lammers die mijn minlijk God behagen,
        Op het aut'er van een droevig hert gedragen,
        Is een verslage ziel, met een verkneed gemoed,
        Dit offer acht mijn God alleen voor rein en goed.
      
      
        Laat Sion, Heer, u vriend'lijk oog begluren,
        Op dat Jeruzalems vervalle muren
        We'er raken in den bouw, door u gelieft Geslacht,
        Zo werden u de rechte kalveren geslacht.
      
    
  