
    
      
        Verlede hulp pord de benerde zinnen,
        In allen tegenspoed, het hert te winnen
        Van die u eens behieuw. Heer, uwer gonsten kracht
        Heeft over langen tijd gewoond in ons Geslacht.
      
      
        Eer dat de bergen hare toppen rezen,
        Eer dat de Werreld zijn volkomen wezen
        Had uit u Woord gevat, zijt gij vol heerlijkheid,
        Den sterken God van aller eeuwen eeuwigheid.
      
      
        Gij doet ons tot ons eerste leem-deeg keren,
        En staekt ons staat-zucht, en verkeerd begeren,
        En zendt ons naakt weer heen, verscheiden en gestoord
        Van het slecht genoeg' van rijk en el en eer-geboort'.
      
      
        Ik acht voor u den tijd van dusend jaren
        Als't morgen-lof van mijn verhitte snaren,
        Kort als een winter-dag, die voor 'tvoorsienig oog
        Van u geswinde geest als rook daar henen vloog.
      
      
        Laat gij het noodlot op onze dagen vallen,
        Wat is het met ons? al neer-gerukte wallen,
        En over-stroomt en over-steulpt verblijf en schuil,
        En 'tlest gerecht een treurig lijk, en droeve kuil.
      
      
        Den slaap en droom gelijk ik 'sMenschen wegen,
        Zijn bloem is tot verandering genegen,
        Als't welig morgen-gras, dat met den dag ontluykt,
        En 'savonds, af-gemaeyd, zijn jeugd tot welken duykt.
      
      
        Hoe noch met ons? Daar geld geschrei noch zuchten,
        U lief Geslacht versmoord in ongenuchten,
        Wij smelten, zwakken hoop! door den gevreesden gloed
        Van den verdienden haat van u vergtimt gemoed.
      
      
        Den stank van onzes heils veranderingen
        Laat gij voor u tot door de wolken dringen,
        En ons verborgen smaad door 'tsloffen van u Wet
        Hebt gij in het schriklijk licht uws aangezichts gezet.
      
      
        In diepen druk, angstvallig, en verlaten,
        Slijt onzen dag als ijzel aan de straten,
        Als sneu in het open veld, dat ons gezicht bedriegt
        Als enig ding dat snel door ons gedachten vliegt.
      
      
        Al om u grammen zin vol op te geven.
        Daar 'tsnelle vlucht-bedrijf van 'sMenschen leven,
        Daar 'thoogste zeventig van 'slevens krank gewis,
        En't ongemeen wat meer als t'achtig jaren is.
      
      
        En d'eb en vloed van onzen grootsten luister
        Is maar een onbegrepen prengend' kluister,
        Vol moeyten en verdriet, vol tegenspoed en nijd,
        Nooit van gebroken rust en achterdocht bevrijd.
      
      
        En gaat u vinger 'slevens spin-draad korten,
        Daar valt niet meer te pakken of te schorten,
        Wij storten als een sprong van 'tsteyl gebergten af,
        Wij snellen als de wind, en rennen na het graf.
      
      
        De kracht van uwes toorns verwoede gangen,
        Die vaste kronen in de waag kan hangen,
        En groter stammen lang vergete kleinigheid,
        Wie vreesden die te recht na maet van grimmigheid.
      
      
        Leerd ons onze korte nietigheid van dagen
        In het ned'rig brein na-speuren, en ontjagen
        'tVerdonkerd ijdel aan het slim-gekreukte hert,
        Zo ziet gij dat u offerbank weer vochtig werd.
      
      
        Tred eens te rug: hoe lang zal 'twreeken duren,
        Tot storm van ziels onweerb're storrem-muren?
        Laat u ons zware straf berouwen en 'tverdriet,
        Waar in gy't schreyend' oog en treurig wezen ziet.
      
      
        Laat vroeg de morgen-ster van 'sliefdens zoetheid,
        En ongemeten goddelijke goedheid,
        Op het duister van ons smaad, en dieper wanhoops nacht,
        Met ongedoken glans ten vollen zijn gebracht.
      
      
        Sen 'tvrolijk hert en ramps ontlaste zinnen
        Na lydens groot' vergrootten zegen binnen,
        Die ons de ziel verheug, zen jaar op jaar gpeast
        U min op min gehoopt, u heil op heil getast.
      
      
        Laat, op dit onderstutten van bezwijken,
        U hulp aan ons en onze Kind'ren blijken.
        Laat voort een lang vervolg van ongemaeyt Geslacht
        In het dierbaar leen-goed van u gunsten zijn gebracht.
      
      
        Kom, vriend'lijk God, bedaeuw ons grijse haren
        Met teere min, laat allen onlust varen,
        En neem de wandel-zorg van onze zielen aan,
        Zo zal u dienstig Volk vol vreugds ten offer gaan.
      
    
  