
    
      
        Spoed u te recht, op Cherubim gezeten,
        En laat de heele Weerld u oordeel weten,
        Rechtveerdig God, wiens grim meer als het vier verteerd,
        En die de rechte wraak alleen alleen begeert.
      
      
        Verhef u troon, Groot-Rechter aller Zielen,
        En ga mijn trotsen Vijand eens vernielen;
        Zo krijgt-hij loon na werk. Hoe lang, ach Heer, hoelang
        Maakt zijn triomf-geschrei, soo't schijnt, ons 'tleven bang?
      
      
        Hoe lang zal zijn vermetel bakhuys braken
        Den stalen laster sijn' verdoemder kaken?
        Hoe lang zal zijn gesnork, tot nadeel van u Woord,
        Bij 'tschuymend' glas zijn uit zijn dronken mond gehoord.
      
      
        Ach, Heer, u Volk werd met de voet getreden;
        U erf-deel heeft zo lang geweld geleden,
        Dat het u oordeel tergt. Ziet hoe zij, herd van nek,
        Steeds breken Weeu, en Wees, en Vremdeling den bek.
      
      
        Zij zeggen, haren God en heeft geen ogen,
        Wa rom niet staag na haar verderf te pogen?
        God, Jacobs God en ziet niet wat er in ons hert,
        Tot haren hogen val, zo stil gebrouwen werd.
      
      
        Hoor, grote Zotten, luister na de reden,
        En laat u dommen trots met voeten treden,
        Sou hij niet hoor'n en zien, schoon g'in spelonken staekt,
        Dien God die zelf het oog en d'ooren heeft gemaakt?
      
      
        Die ons verstand en oordeel heeft gegeven,
        Die ieder Mens, na dat hij heeft bedreven,
        Zijn rechten loon beschaft, sou die niet wakker staan
        Om onzen handel nacht en dag wel ga te slaan?
      
      
        Hij weet al waar wij in ons hert na trachten,
        En dat het al zijn ijdele gedachten.
        Daer's niet een hoekjen in ons nieren, in ons hert,
        Dat van het al-ziende Oog niet staag door-oogt en werd.
      
      
        Gelukkig die, met Vaderlijke plagen,
        Van mijnen God werd in de ziel geslagen.
        Gelukkig, die gij, Heer, zo leert en 'therte raakt,
        Dat bij u Woord de heele Weerld hem bitter smaakt.
      
      
        Om in zijn ziel tot rust en vree te raken,
        Als eens de droeve dagen zullen naken,
        Dat 'tgoddeloos gebroed zal storten in het graf,
        En zijn vervloekten buit leggen met 'tleven af.
      
      
        Want God zal nooit zijn lang-geleefde Scharen,
        Zijn eigen Volk, zijn erfdeel laten varen.
        En, hoe het gaat of niet, trecht zal noch wezen recht,
        En aller Vromen ramp tot aan de grond geslecht.
      
      
        Daar zal, daar zal rechtveerdig vonnis komen,
        Wanneer de Bozen daar het minst van dromen,
        En de Rechtveerdigheyd, met luister aangedaan,
        Zal men met schoon gevolg noch in triomf zien gaan,
      
      
        Met schoon gevolg van God-geliefde Vromen.
        Wie is er dan, die, gans niet ingenomen
        Met een verkeerde zucht, het god-vergeten rot
        In d'ongerechtigheyd met hert en zinnen bot?
      
      
        Die mijn gerechte zaken neemt in handen:
        Om, door het gif van ingekropte schanden,
        Mijn Vijand te doen bersten, dat het heele Land
        Schrikt voor den stank van zijn verbasterd ingewand.
      
      
        'Ten waar mijn God sig mijns had aengetrokken,
        Ik waar verdwenen als de witte vlokken
        Van de bevrose vocht, die swinters werd vertre'en,
        En door een soele wind smelt van de straten heen,
      
      
        Ik lag vergeten in de lange nachten
        Van het stille graf; maar doen ik u gong wachten
        Op het wank'len van mijn voet, met een oprecht gebed,
        Zo heeft u goedheid, Heer, mijn voeten vast gezet.
      
      
        Wanneer ik, over-rompelt van gedachten,
        Niet als mijn droevig uytend' scheen te wachten,
        Heeft uwe vriend'lykheyd mijn hert gelievekoost,
        Mijn krachten gans verkwikt, mijn droeve ziel vertrooft.
      
      
        Hoe sou den Stoel des ramps en ongelukken,
        Den Zetel van bedrog en schellem-stukken
        Zich voegen neffens u, daar men voor stale wet
        De slimste dichtsels van een godloos Menscheset?
      
      
        Zij lopen t'saem gerot met grote hopen,
        Om het verderf der Vromen te belopen,
        'tOnnoosel bloed, dat niet als God heeft in zijn nood,
        En 'trecht dat voor hem spreekt, verwijzen zij ter dood.
      
      
        Maar God den heul, en vrijd-hof minder ziele,
        Zal nimmerly den dat zij mij vernielen.
        Hij is mijn hoge borgt, die al mijn vrees belet,
        Hij is de rots, daar ik alleen mijn hoop op zet.
      
      
        Hij zal haar 'tsware gif weer in doen zwelgen
        Op mij gebroud, met eigen vond verdelgen,
        Steken met eigen mes haar vuyle kelen af,
        En storten haar, gematst, zelfs in haar eigen graf.
      
    
  