
    
      
        Verheugt u al iubileert,
        Verdrijft droefheid, wilt u verblijden,
        Vrou Bruyt die gij lang hebt begeert,
        Die u gebracht heeft in veel lijden,
        Die hebt gij nu bij uwer zijden,
        Bevangen gans met uwer min,
        Dit is het dat gij op ander tijden,
        Zo vaak ghewunscht hebt in u zin.
      
      
        Al hebt gij eerst wat tegenspoed
        Geleden, tsal nu beter wezen,
        Al hebt gij eerst deur minnen gloed
        Gebrand, dat zal hij u mitsdezen
        Wtblusschen end' zal u genezen,
        Vant vier dat u zo zeer versmacht,
        T'is gheen perikel en wilt niet vrezen,
        Gij zult weten dezen nacht.
      
      
        Voorwaar gij zijt gheluckichlijck.
        Dat God u een man heeft gegeven,
        Die in cloeckheyt zeer wijselijk,
        Te boven gaat end' in zijn leven
        Gans gheen oncuysheyt heeft bedreven,
        Bemint hem zo salt u wel gaan,
        Hij zal u ook in liefd' aankleven,
        Adieu hier meed' heb ik gedaan.
      
    
  