
    
      
        AAN diepen druk angstvalliglijk gebonden,
        Heb ik u, Heer, mijn klachten toe-gezonden.
        Let op den droeven stand van mijn verschove Luid,
        En steek 'tmedoogend oor tot mijn gebeden uit.
      
      
        Wilt gij op al ons doen en laten letten,
        En 'tvast besluit na onze losheid zetten,
        Waar kan ons wankel riet voor u gezicht bestaan?
        Waar vangt 'tna-latig brein eerst uwe Wetten aan;
      
      
        Om dat gij u met leedschap laat verzoenen,
        Dorst ik mijn voet na u Geboden schoenen,
        Dorst ik des zwakke ziel, met vaste hoop en trouw,
        Ook brengen in u zwaren druif en koren-bouw.
      
      
        Ik voel mijn ziel meer na den Here haken,
        Als enig nacht-wacht na de rode kaken,
        En 'tvriendlijk wezen van een spaden dageraad,
        Wanneer de flaeuwe Zon na het end van het Jaar toe gaat.
      
      
        Laat Israël nu met gescheurde netten
        Ook al zijn hoop en heil in God gaan zetten:
        hetzij dat het morgen-rood op haren Wijn-stok valt,
        Of dat de schemer-nacht haar Os en Ezel stalt.
      
      
        Om dat zij staag, met vyerige gebeden,
        Ten vollen bron van kwijt-schuld komen treden,
        Zo dat het blakend' vier van u bermhertigheyd
        Alleen tot haren zoen wil werden uyt-gespreyd.
      
    
  