
    
      
        Zeg eens, aller-schoonste der Vrouwen,
        Waar is u Lief gegaan?
        Wiist ons de plaatsen aan.
        Wij gaan zoeken waar hij siine kudde mag houwen,
        En waar dat siine Tenten staan.
      
      
        Miin Lief is ten Hove genaderd.
        Onder het reuk-gewas,
        Dat miine ziel genas,
        Daar hij het Lammeken weyd, en de kudde vergadert,
        Die miin schat, hoop, en zorge was.
      
      
        Miin Lief is de miin, ik de siine,
        Ik ben de siin', hij miin,
        Hij zal miin Trooster ziin,
        Ik gevoel door siin min al miin kracht onder-miinen,
        En ik swiim om siin mondeliin.
      
      
        Vriendin, gij werd schoonder beleden
        Als Tirsa Konings stee,
        Iae lieffelijcker mee
        Als Jerusalem zelf, en veel sterker van leden
        Als een Veld-heir ten strijde ree.
      
      
        Ah! Lief, zoet geweld van miin zinnen,
        Keert u gezicht van het miin;
        U lonkjes doen mij piin.
        Ik gevoel dat u Min mij vermeeftert van binnen,
        En ik kan zonder u niet ziin.
      
      
        'kEn kan miin gezicht niet verzaden,
        En tot u schoonheyds lof
        Vind' ik steeds nieuwe stof.
        'kSou miin handen verliefd in vlechten wel baden
        Als ik u vond' in miinen hof.
      
      
        Het is al bij miin Liefken verschoven
        De Koninginnen al,
        En Maagden zonder tal,
        Ia de By-wijven ook kan haar luister verdoven,
        Dits de Duif die miin finnen stal.
      
      
        Volmaakt, zonder vlekke geboren,
        Haar Moeders enig kind,
        Is het hertjen dat mij mind.
        Daarom gaat van haar wei nooit een schaepken verloren,
        Want ik heb haar te wel gezind.
      
      
        Wanneer haar de Maegdekens naken,
        De Dochters van Sion,
        Die men de schoonste von,
        Iae de By-wiiven zelf die ontsluiten haar kaken,
        Tot den lof van miin schone Zon.
      
      
        Daar gaat haar Jerusalem prijzen,
        Ziet eens den dageraad
        Die aan haar wangen staat.
        'tSchiint haar montje bedaut wil haar Bruidegom wiisé
        Wat daar uit een zoet reuckje gat.
      
      
        De Maan kan haar schoonheid niet halen,
        Noch suyverheyd de Zon,
        Hoe klaar die immer ston:
        En zij kan ook een vrees uit haar ogen doen stralen
        Die de grootst' wel verschrikken kon.
      
      
        Ik gong na de groene valeyen,
        En na den noten-hof,
        Om daar te plukken of
        Den granaat, en de druif die miin Lief placht te leien,
        En siin min staag te zingen lof.
      
      
        Met een, eer dat ik't nauwelijks wiste
        Ontvliegt mij miine ziel
        Als't snel-vervoerde wiel
        Van Aminadabs Kar, na den Vriend die ik miste,
        Die miin vier in siin boezem hiel.
      
      
        Keer weer, keer u vluchtige schreden,
        Keer weder, Sulamiet,
        Gij die ons ziel gebied.
        Wat haekt gij om u Vriend sterk te moed te gaan treden
        Als een rei met een juychend Lied?
      
    
  