
    
      
        Gelijken enen bloem, die lieffelijck staat,
        Des zomers in het veld,
        Na weynighen tijd zeer haast vergat,
        Door s'winters kracht geveld,
        Gelijken een borl die eerst wat schijnt,
        Op t'water haastelijk tot niet verdwijnt.
      
      
        D'onstadighe liefd' end' haestighe brand
        Zal alzo haast vergaan,
        Maar eeuwiglijk zal de stadighe band
        Des reine liefde staan,
        Ia alzo duyren duechdelijck,
        Zo lang gij levende zijt opt aardrijk.
      
      
        Dus Bruidegom wilt aanhangen altijd,
        V Bruyt met liefde reen,
        God geve dat gij een vader zijt,
        Van een Mathysken cleen,
        Al Luna (Laat dit beyd' zijn u hoop)
        Volbracht heeft neghenmael haar snelle loop.
      
    
  