
    
      
        WEest gegroet groten God vol waarde,
        O Vader! van het schoon Hemel-rijck,
        Schepper van hemel en van aarde,
        Die ons komt spijzen al gelijk,
        God Vader krachtig, weest ons gedachtig
        Hoort ons bidden en smeken aan,
        Voor uwe vijf wonden, geneest onze zonden,
        Op dat wij niet verloren gaan.
      
      
        God die heeft ons van niet geschapen,
        En verlost door zijn dierbaar bloed,
        Daarom mensen en wilt niet slapen,
        Valt uwen Heer en God te voet,
        Bidt hem genade, Eer het is te spade,
        Want wij al grote zondaars zijn,
        Betert uwe leven, God heeft gegeven
        De biecht-vaders tot medecijn.
      
      
        Het is God den Heer die komt ons spijzen,
        En heeft verlost van satans macht,
        Laat ons hem lof en eer' bewijzen,
        Bidden gestadig dag en nacht,
        Met zijne moeder, S' is ons behoeder,
        En onze voor-spraeckers in nood,
        Die naar al het strijden, Ons zal bevrijden
        Te samen van de eeuwige dood.
      
      
        'K en kan u niet ten vollen loven,
        Mijn lieven Schepper Heer en God,
        Die ons den zegen zendt van boven,
        'K wil nu leven naar uwe gebod,
        Ik wil u eren, En presenteren,
        Mijn dienst uwe lieve moeder zoet,
        Met knieën gebogen, haar liefde togen,
        Dagelijks met den Weest gegroet.
      
      
        O Schepper groot! wilt ons bewaren,
        Van oorlog, pest, en dieren tijd,
        MARIA maagd spart uwe dienaren,
        Door uwe genaed' gebenedijdt,
        Van alle plagen, die wij verdragen
        Hebben, verleend ons gelijk,
        Naar al het lijden, En droevig strijden,
        Voor eeuwig het schoon hemel-rijck.
      
    
  