
    
      
        DIe vvinter kout is nu eerst ontslapen,
        Mayas jeugd
        Heeft verblijdich weer gaan rapen,
        Ons tot vreugd,
        Haar rein ghecleurde mantel schoon,
        Het groen-rijck zoet ons verheugt,
        Mayas kroon.
      
      
        Flora toont haar gheschilderde wangen,
        Bloosich root,
        Phebus blond die verhoogd ook zijn gangen,
        D'aerd aanstoot,
        Ontsluyt de moeder van het gewas,
        Geeft weer leven dat scheen dood,
        Voedt het loof-rijcke gras.
      
      
        Verblijdich zingen de bos Najaden,
        Mayas lof,
        Gaan haar in gulden vlieten baden,
        Driaeds hof,
        Horen den Philomela zoet,
        Die het hert ziels vreugd maakt grof,
        En verkwikken doet.
      
      
        Het vlugh-gediert gaat nu vreugdig kwelen
        des Hemels eer,
        Het vier-gevoed begint ook te spelen,
        Door het Meer,
        Dat des Meis vergroenen geeft:
        Het is een jeugdelijk begeer,
        Dat vernieuvvich leeft.
      
      
        O Prins en Heer een waren alvoeder,
        Door u gaat
        De Mei ontsluiten de dorre Moeder
        Tot ons baat.
        Wt des levens jonst: orbooren trou
        Batavia bloeyich staat,
        En verlicht veel rou.
      
    
  