
    
      
        Onze God ende Heer zeer hoog geprezen
        Hoe heerlijk moet doch uwen name wezen
        Over d'aertrijc strekt u heerlijkheid schoon,
        Ja wijder dan daar gaat des hemels troon.
      
      
        Men ziet alszins uwer kracht veel getuigen,
        Zelfs in den mond der kinderen die zuigen
        Daar door maakt gij tot niet ende beschamet
        V vijanden, door u kracht zeer vernaemt.
      
      
        Maar als ik wil aanzien ende bemerken
        De Hemelen, Heer uwer handen werken
        De Sterren, de mane die gij door het woord
        Maakt ende stelt een ieder op syn oord.
      
      
        Als dan spreeck ik bij mij verwonderd seere:
        Wat is doch van den armen Mens, o Here,
        Dat gij zijner alzo gedachtig zijt,
        Ende over hem zorge dracht het aller tijd.
      
      
        Gij maakt hem dat hij God schier zij gelijke,
        Want gij maakt hem overvloedig end' rijke
        Van heerlijkheid die doch naakt is ende bloot
        Gij maakt hem vol met veel goederen groot.
      
      
        Gij laat hem zijn over het werk uwer handen,
        Als een Heer der zelven in allen landen,
        Zonder wtnemen alles in het gemeen,
        Hebt gij hem onderdaan gemaakt met een.
      
      
        Ossen schapen haar wolle ind' haar vellen,
        Die gij op de bergen voet zonder kwellen:
        Ende op dat veld weiden doet over al,
        In bossen bergen ende in menig dal.
      
      
        Die vliegende vogelen die wel zingen
        Die vissen des meers ende ook alle dingen
        Dien gij haar wezen ende den Adem geeft
        Maakt gij hem onderdaan ja al dat leeft
      
      
        O onze God ende Heer zeer hoog geprezen,
        Ten rechten moet uwen Naam heerlijk wezen
        Vwes naams heerlijkheid in overvloed,
        Sterkt veel wijder dan den aardbodem doet.
      
    
  