
    
      
        WAt voor een droeve maar,
        Klinckt in mijn oren daar?
        Wat mag het zijn, is het droom of enen schijn?
        Ik hoord' er schreien menigte van pijn,
        'K hoor' de trompetten slaan,
        Doden staat op en wilt ten Oordeel gaan,
        Dat wordt hier overluid geroepen,
        Den Rechter zit om hoog,
        Op enen regen-boogh.
      
      
        Zondaars geeft rekening,
        Van het alder-minste ding.
        Komt groot en kleen, een ieder in het gemeen,
        Stort tranen al en maakt een droef geween,
        God roept met gramschap groot,
        Komt al ten oordeel levende ende dood,
        Gij prinsen, graven en monarchen,
        Al die ooit heeft geleefd,
        Nu rekeninge geeft.
      
      
        Gij koop-lien van gelijk,
        En arm zo wel als rijk,
        Moeten te gaar alhier in het openbaar,
        Rekening geven dat is vast en klaar,
        Van al hun zondig kwaad,
        In het gebruik van klein gewicht en maet,
        De procureurs en Advocaeten,
        Die met processen gaan,
        En het krom voor recht doen staan.
      
      
        Apothekers, barbiers,
        Tappers en winckeliers,
        Doctoren vroed, die ordonneren het goed,
        Dat den zieken meer kwaad als deughden doet,
        Door faute van verstand,
        En quaed' recepten helpt veel volk van kant,
        Wilt ook voor het oordeel compareren,
        Doet rekening om het best,
        Want het gaat hier voor het lest.
      
      
        Wevers van lijnn' en stof,
        Gij schilders fijn en grof,
        Gij timmer-lien en metsers boven dien,
        Deurwaerders verdrukkers van arme lien,
        Die menig mens zo plaeght,
        Door quaed' processen g'heel verloren jaagt,
        Komt wilt hier rekeninge geven,
        Aan uwen schepper groot,
        Die voor u stierf de dood.
      
      
        Bakkers en brouwers vroed,
        Die het al op het minste doet,
        Lappers van schoen, en maeckers van de hoeds,
        Wilt ook te saem' uw rekeninge doen,
        Lanteirne-lappers ook,
        Dronckaerts die het geld verkwisten als de rook,
        Die al het goed en bloed verteiren,
        Van vrouw' en kinders kleen,
        Doet rekeningh' met een.
      
      
        Maeckers van mand' en glas,
        Beeldt-snijders al den bras,
        Snijders van plaet', met den drukker zijn maet,
        Boeck-binders en die met pampier om-gaet,
        Uwe preuf wel corrigeert,
        Op dat daar aan het minste niet manqueert,
        Geeft rekeninge van uwe leven,
        En uwe voor-gaende kwaad,
        Eer dat het is te laat.
      
      
        Meulders dieven van het graan,
        Wilt ook ten oordeel gaan,
        Snijders te gaar, die het lakken door de schaer
        Trekken, doet rekeningh' in het openbaar,
        Weirden rekent met een,
        Die hier zo fraai kont schrijven twee voor een,
        God zal u geven loon naar werken,
        Doet doch van het kwaad afstand,
        Eer gij voor eeuwig brand.
      
      
        Stoel-draeyers, ketelaers,
        Smeden en ververaers,
        Makers van het wijn, bier-voerders, kuypers fijn
        Al die vervalsen bier en brandewijn,
        Gaat naar Gods oordeel straf,
        Die van den rechten weg zo dwalen af,
        God zal u voor de valscheydt lonen,
        Smijten zonder kwartier,
        Te saem' in het helsche vier.
      
      
        Komt die de penn' hanteert,
        En die nooit wel regeert,
        Klercken in deel, die twisten en krakeel
        Maken in sterf-huizen, komt ten oordeel,
        Notarissen publijck,
        En gij grosseerders met uwe valsch' pratijck'/
        Wilt het lest' oordeel ook beschrijven,
        Eens rekeninge doet,
        Van het onrechtveirdigh goed.
      
      
        Quacksalvers die zo liegt,
        En de arme lien bedrieght,
        Gij kramers vroed, met lint' en poppe-goedt,
        Die het volk bedrieght ook rekeninge doet,
        Brengt bus en zalf in de hand,
        Ziet of-se goed is voor den helschen brand,
        Komt ook uyt-strijckers, deugenieten,
        Ziet of gij God terstond,
        Ook wel bedriegen kont.
      
      
        Schippers en voer-liens med'
        Sack-dragers in de sted',
        En diamant-slijpers, boeren van het land,
        Die de mensen bedriegen te allen kant,
        Lijn-draeyers en soldaat,
        Die met bedrog en valscheydt omme-gaet,
        Gij zult ook al ten oordeel komen,
        Deffendeert wel uwe stuk,
        Eer gij komt in den druk.
      
      
        Jonck-vrouwen die palleert,
        Voor den spiegel friseert,
        Die gomt en kromt, zelden ter kerken komt,
        Weet gij niet dat God zulke lien verdomt?
        Peyst hoe gij God versmaad,
        Als gij u van de jonghmans kussen laat,
        Wilt ook voor het oordeel compareren,
        Rekent met JESUS wel,
        Eer dat gij valt in de hel.
      
      
        Voor Godes oordeel beeft,
        Al die ooit heeft geleefd,
        Noteert dit hier als God met groot getier,
        Zal zeggen: gaat verdoemd' in het eeuwig vier,
        Dat voor u is bereid,
        Daar gij zult branden in der eeuwigheid,
        Zonder verlossingh' te genieten,
        Voor eeuwig in de pijn,
        Duist jaren is maar schijn.
      
      
        Die God wel heeft gediend,
        Zal zeggen: komt mijn vriend,
        Bezit gelijk mijn prachtig hemel-rijck,
        Daer-men voor eeuwig blinckt, en in het muziek
        Lievelijck spelen hoort,
        Daar de Engels zingen met een zoet akkoord,
        Daar het voor eeuwig dag zal wezen,
        En daer-men JESUS zoet,
        Voor eeuwig loven moet.
      
      
        Mensen die leven noch,
        Betert uwe leven doch,
        Doet hier wel deugd, terwijl gij kont en meugt,
        Wilt gij genieten eens des hemels vreugd,
        Gij rijke lieden vroed,
        Terwijl gij leeft doch charitaete doet,
        Want gy-lied' kont den hemel kopen,
        Doet deugd op dit termijn,
        Zo zult gij zalig zijn.
      
    
  