
    
      
        Gelukkig die, daar boven vrij gesproken,
        Zijn schand is in vergetings nacht gedoken,
        Gelukkig die zijn schuld niet raakt in het grote boek,
        En rein van hand en mond werd allen hemel-vloek.
      
      
        Ik riep, maar liet mijn slimmen gang t'ontvrichten,
        En mijne zijdse wegen op te bichten,
        Mijn leed kroop voort en voort in het kankerend gebeent',
        Zo lang mijn stomme ziel bleef in zijn kwaad versteend.
      
      
        U zware hand kwam mij de lenden drukken,
        Met smert op smert, met dusend ongelukken,
        hetzij mij den dag ontlook, of'tsterren-rak bescheen.
        Waar door het ontfutseld hert zijn fey len heeft bele'en.
      
      
        Wel aan, zei ik, laat ons de biegt gaan zeggen,
        Laat ons de borst en nieren op gaan leggen,
        Waar op het godlijk oog met mede-lij omvaen,
        Mijn zware schuld en smert heeft in den ban gedaan.
      
      
        Daarom zal immer, op bekwame tijden,
        U dankbaar volk u groten naam belijden,
        Dat niet met 'theyloos rot, en ongesout' gebroed
        Verstokt wil blijven, tot uws gramschaps diepen vloed.
      
      
        Ah! enig toevlucht van mijn droeve dagen,
        Trek mij uit Haters lang-bedachte lagen,
        Al mijner vreugden bron. Verstoord 'tgeveynst gelaat,
        Dat van mijn tegenspoed en dwaal-wens zwanger gaat.
      
      
        'kSal, zeid mijn God, u rouwe woestheid slechten,
        En uwe gangen in mijn wegen rechten.
        'kSal mijn besorgde min op u gedachten slaan,
        Dat gij met wissen voet moogt voor mijn ogen gaan.
      
      
        Gij dan mijn Volk gaat eens de rede stijven,
        Wild niet vermuyld en dik-verêseld blijven.
        Wacht u voor 'tswaer gebit van ramps verwoedentheyd,
        Dat mijn rechtveerdig Heer in herde monden leyd.
      
      
        Des Overtreders ongetelde roeien
        Wil hij in ongemeete straf doen gloeien,
        Maar die zijn vaste hoop op zijne liefde vest
        Werd van bermhertigheyd met volle bron gelest.
      
      
        Verheugd u dan, verheugd u, vrome zielen,
        Oprecht van hert, en ongekromd van hielen,
        Roemt zijnen groten Naam, laat met zijn lof bela'en
        U helle sangen voort tot in de wolken gaan.
      
    
  