
    
      
        HOe lieflijk, o Heer, ende hoe rein,
        Zijn uwe woningen niet klein?
        Lustig zijn ze ende schoon boven mate.
        Mijn hert verlangt met allen zeer
        Ende zucht na uwen Tempel, Heer:
        Mijn ziel en lijf in dezen state,
        Zijn in den waren God verblijd,
        Ende zeer verheugt tot dezer tijd.
      
      
        Die musschen ende Swaelven het same,
        Vinden enen nest bekwame,
        Och Here de heirscharen krachtig?
        G God mijn troost ende helper mijn,
        Waar is het dat u outaren zijn,
        Daar gij woont, o mijn Heer almachtig?
        Wel hem die in u huis eerbaar
        Wonen, die loven u eenpaar.
      
      
        Zalig is hij te allen stonden,
        Wiens kracht, Heer gij zijt bevonden,
        Die neerstich bewaard uwe wegen:
        Als zij door dit jamer dal gaan,
        Zij zullen met vliet recht voortaan,
        Putten te graven zijn genegen,
        Die werden gemaakt water-rijck,
        Door den regen alle gelijk.
      
      
        Zij zullen gaan van denkt tot denkt,
        Tot dats' in Zyon al met vreugd
        Komen, end daar den Heer aanschouwen.
        O Heer der heir-krachten zeer schoon,
        Wt den hogen Hemelschen troon,
        Hoort mijn gebedt in dit benouwen:
        Gij Jacobs God mij doch verhoord,
        Verneemt mijn smeken na u woord.
      
      
        Heer, tot wien wij in den noot vlien,
        Wilt uwen gezalfden aanzien:
        Want veel beter is slechts een ure,
        In u huis, dan elders, dits klaar,
        Duizend zijn, Beter is ook daar
        Een wachter te zijn aan de deure,
        Dant is in den paleizen zoet,
        Der Godlozen met over-vloet.
      
      
        Want onze God is vrientlijck en goed
        Een Zon, end schild tot ons behoed,
        Die ons geeft eer ende genade:
        Die den vromen in genen noot,
        Verlaten zal tot in den dood
        Gheen dinck ontbreekt hem vroeg noch spade.
        Zalig is hij die op hem bout,
        Ende hem van herten gants vertrout.
      
    
  