
    
      
        KOmt mensen al die leeft,
        U in het gebedt begeeft,
        Komt JESUS zoet, hoort mijn gebeden aan,
        Op dat ik u weirdelycke mag ontfaen,
        In het weirdigh heilig Sacrament,
        Daar JESUS is met vlees en bloed present,
        En u aen-bidden met oodtmoedigheydt,
        Op dat mijn ziele wind de zaligheid.
      
      
        Den Here JESUS zoet,
        Die is met vlees en bloed,
        Aldaar present onder zo kleinen schijn,
        Onder gedaante van brood en wijn,
        Komt mensen al tot dit banket,
        Dat nooit geen Engelen is voorgezet,
        Komt laat hier al uwe godvruchtigheid zien
        Aen-bidt den Heer op uwe gebogen knieën.
      
      
        Eer dat gij God ontvangt,
        Daar uwe geluk aan hangt,
        Biecht eerst uw zonden en legt af uw kwaad
        Eer gij tot die weirdige Tafel gaat,
        Hebt van het kwaad een goed berouw,
        Spoeyt u tot deughden en dient God getrouw
        God zal hun naermaels in zijn rijk ontfaen
        Al die oprechtelijk te Biechten gaan.
      
      
        Het heilig Sacrament
        Daar JESUS is present,
        Zult gij ontvangen met oodtmoedigheydt,
        Daar gij te voren wel zijt toe-bereydt,
        O weirdigh heilig dierbaar bloed!
        Voor wien ik neder-buyge met oodtmoedt,
        Wilt mij genezen van mijn smert en pijn,
        Op dat mijn ziel' mag eeuwig zalig zijn.
      
    
  