
    
      
        TIs noch gheen tijd van scheiden
        Men moet noch langer beiden,
        Die Bruid is noch present,
        Tspul zal noch eerst beginnen,
        Apollo slacht met zinnen,
        Op snaren diligent.
      
      
        Elk een sedt hem aan het springen,
        Om vreugde voort te bringhen,
        T'is noch gheen tijd van gaan,
        Die Bruid moet eerst bezijden
        Dus wilt u doch verblijden
        Elk maak hem op de baan.
      
      
        Komt Hijmen blijdt van gheeste
        Spoed u tot deze feeste,
        Haast u niet lang en toeft,
        Verlicht der gasten herten
        Van droefheid en van smerten,
        Laat niemand zijn bedroeft.
      
    
  