
    
      
        Onze vader in den Hemelrijk,
        Die ons heet kinders al gelijk,
        End wilt dat wij u roepen aan,
        Als wij met noden syn bevaen,
        Geeft dat niet bidt alleen den mond
        Maar dat het ga van herten grond.
      
      
        Gheheylicht uwen name zij,
        V woord ongevalst blijft ons bij:
        Dat wij ook leven heylichlijck,
        Na uwen name weerdichlijck,
        Behoed ons Heer voor valse Leer,
        Dat arme vervoerd volk bekeer.
      
      
        V Koninkrijk coem', o Heer goed,
        Hier end hier naar den Trooster zoet
        Geeft ons dien Christus ons toesey
        Met syn gaven menigerlei:
        Breekt Satans toorn end groot ghewalt,
        Voor zijn archeyt u kerk erhalt.
      
      
        V wil gheschied', o Heer gelijk,
        Op aarden als in Hemelrijk:
        Geeft ons geduld in lydens pijn
        Gehoorzaam alleszins te zijn,
        Neemt van ons weg vlees ende bloed,
        Dat tegen uwe wille doet.
      
      
        Geeft ons huiden ons daeglijcks brood,
        End ons behoefte tot lijfs noot,
        Behoed ons Heer voor twist end strijdt,
        Voor pest en ook voor dieren tijd
        Dat wij in goeden vreden staan
        Doet sorghvuldigheydt van ons gaan.
      
      
        Onze schulden vergeeft ons Heer
        Dat zij ons niet bedroeven meer,
        Zo wij ook die ons schuldig zijn
        Haar schuld vergeven dit termijn
        Tot haren dienst maakt ons bereid
        In rechter liefd' end enigheid.
      
      
        Leit ons Heer in becoringh' niet,
        Als ons de boze Geest strijd biet:
        Ter rechter of ter slinker hand,
        Helpt ons te doen zijn wederstant
        In recht betrouwen onbevreest,
        Door den trooster den heyl'ghen Geest.
      
      
        Van alle kwaad verlost ons meer
        In deze kwade tijden Heer,
        Vrijt ons van den eeuwigen dood,
        End troost ons in den lasten noot
        Doet ons altijd goed onderstand
        Neemt onze zielen in u hand.
      
      
        Want u o Vader is dat rijk
        End de kracht over al gelijk,
        V is ook alle heerlijkheid,
        Van nu tot inder eeuwigheid,
        Met Christo uwen Soon alleyn,
        End den heiligen geest gemeyn.
      
      
        Amen dat is, het werde waar
        Sterkt ons gelove wankelbaar:
        Op dat wij niet twijflen daar aan
        Wij zullen dit alles ontfaen,
        Na uwen wil om Christi naam,
        Door welken ons beed' is gedaan.
      
    
  