
    
      
        WIlt doch die Ogen lieve Here,
        Vwer barmhertigheid nu slaan,
        Op haar (die nu tot uws naams ere)
        In het houwelijck te samen gaan.
      
      
        Wiltse, o God, ghebenedyen
        Zegenen met ghenaden fijn,
        Dat haar voornemen te allen tyen,
        In u recht mag gerichtet zijn.
      
      
        Vwe eer, Heer, alleyn te zoeken
        En haarder zielen salicheydt,
        Haar zo bewijzen als die cloecken,
        Tot love uwer majesteit.
      
      
        En als het betaamt der heylger nasi,
        D'echte oprechten onbeswaert,
        En voor des vijands qua temtacy,
        Mogen bevrijd syn en bewaard.
      
      
        Dat ze in al haar kruis en lijden
        En noot die haar noch zal aanstaan,
        En hier ontmoet mogen verblijden,
        Vwen Godlijcken troost ontfaen.
      
      
        O God dit bedden wij te samen
        V die woont in des Hemels troon
        Laat dit doch Here worden, Amen,
        Door Jesum Christum uwen Soon.
      
    
  