
    
      
        Geluk u allen, voorspoed en vrede,
        Die hier verzamelen tot dezen feest,
        Die hier verzamelen op deze stede,
        Om bruiloft t'houden met blyden geest,
      
      
        Wilt vrolijk wezen laat droefheid varen,
        Handelt van vreugde niet van verdriet,
        Zingt nieuwe lieden en spelt op snaren,
        T'is t'uwen besten, al wat gij ziet.
      
      
        Lust u gezoden, lust u gebraden,
        Lust u te drinken, tsij bier ofte wijn,
        Oft lust u tarten, oft lust u vladen,
        Men salt u langen, wilt vrolijk zijn.
      
      
        Bruydgom een beker moet gij uit drinken,
        Laat die om wandelen bij man en vrou,
        Oft hebt gij hoornen laat die vol zinken,
        Laat u dan helpen u bruyt ghetrou.
      
    
  