
    
      
        Zingt een nieuw liet den Heer geprezen,
        Zingt gij volken, wilt vrolijk wezen,
        Looft ende prijst zijnen naam altijd,
        Ende verkondigt breed ende wijd,
        Gods verlossingen groot mits dezen.
      
      
        Laat die Heidenen zijn eer' merken,
        Maakt gewag van zijn wonderwerken,
        Want hoog verheven is de Heer,
        Die ghevreest moet wezen veel meer,
        Dan d'Afgoden in allen perken.
      
      
        Want die Goden die het volk doen beven
        Zijn gansch'lijck niet: want zij niet leven:
        Maar God schiep den Hemel zeer rein.
        Zijn heerlijkheid end kracht niet klein
        Gaat voor hem, hoog is hij verheven.
      
      
        Majesteit end kracht te aller stonden,
        Zijn in zijn heilig huis bevonden:
        Daarom gij volken komt doch hier,
        Geeft God den Here goedertier,
        Eer end vreze met hert end monden.
      
      
        Looft en prijst den Heer eendrachtig
        Maakt groot den name Gods almachtig
        Gij volken brengt hem met demoet,
        Geschenken end veel gaven goed,
        Komt in zijn huis, zijt daar aandachtig.
      
      
        Komt tezamen, doet in zijn woonsteden
        In heiligheid uwe gebeden:
        In zijn woninge tot hem gaat,
        Dat allen mensen met der daad,
        Hem vrezen end dienen met vreden.
      
      
        Iegelijk moet nu openbaren,
        Dat ons God heerscht, end zulks verklaren
        Dies zal t'eertrick zeer vastelijk staan,
        Als door zijn hand werden voortaan,
        Rechtelijk gerichtet alle scharen.
      
      
        Dat de Hemelen hen verblijden,
        T'eertrijck dat lacht in dezen tijden,
        T'Meyr verheffe met vreugd den kop,
        T'velt, end ook al wat groeyt daar op,
        End bossen moeten God belijden.
      
      
        De Here komt, de Heer komt zeer spoedig,
        Om t'eertrijck met herten zachtmoedig,
        Te richten in gerechtigheid,
        End die volken in billijkheid,
        Te lijden na zijn waarheid goedig.
      
    
  