
    
      
        WEest willecom in dezen tijd
        Gij sent-bode des Heren
        Dat gij tot ons gekomen zijt,
        Doet ons vreugde vermeren,
        Te recht zeid de Schriftuur met schijn,
        Dat die voeten lieffelijck syn,
        Van haar die komen spoedig,
        Over die bergen bekwaam,
        Vrede Preken aangenaam,
        Heerlijk ende goedig.
      
      
        Die ons verkondigen het goed,
        Die zaligheid verbreiden,
        Die ons toecomt door Christum zoet,
        Die het heil ons ginck bereiden,
        Deed ons cont maken zijne kracht
        Dat hij syn Vyandt- nam zijn macht,
        En eeuwig zal regneren,
        Als een Coninck, die ook zal,
        Met syn zeer lieffelijck getal,
        Heerlijk triumpheren.
      
      
        V boodschap moet worden vruchtbaar
        Door den zegen des Heren,
        Dat wij tezamen de goede maar
        Aen-nemen met begeren,
        En ons daar in verblijden zeer,
        En onzen tijd na Gods begeer,
        Zoeken zo door te bringhen,
        Dat zijnen naam worde geëerd,
        En syn Rijk altijd vermeert,
        Amen wij nu zingen.
      
    
  