
    
      
        EEn Ionck-vrou die mij 'thert doorvvondt
        Was laestmael op mijn gram,
        Om dat ik van haar rooder mond
        Stilsvvighens een kus nam,
        Zij sprak met een verbolgen zin,
        Zij noemde mij een dief,
        Zij zei ik ben u vijandin
        In plaats van u zoet lief.
      
      
        Gij Minnaers dit doch wel verstaat,
        Of ik haar reden gaf,
        Dat zij mij om zo slechten daad
        Met vvoorden viel zo straf,
        Het kussen is nu zo gemeen,
        Het wordt nu zo veel gedaan,
        Moet ik nu om een kus alleen
        In haar qua gratij staan,
      
      
        Bedvvinght u gramschap jonck-vrou schoon,
        VVant mijn hert en gedacht
        Hebt gij voor u ghekuste loon,
        Gekregen in u macht,
        Moet ik u schelden horen doch
        Die dubbel schade doet,
        Gij steelt mijn hert met groot bedrog,
        En krijgt een kusken toe.
      
      
        Hoe mag ik zijn zo obstinaat
        Dat ik haar noch bemin,
        Daar zij mij zo bekijven gaat,
        Des zoete vijandin,
        Gij hebt mijn hert en achtet niet,
        Mijn klagen gij niet hoort,
        Het vvaer best voor mij dat ik u liet,
        En zelfs bleef gestoord.
      
      
        Woud gij dat ik u dienaar vvaer,
        Princesse mijn doch jont,
        Geeft mijn, u verloren Minnaar,
        Een kusken van u mond:
        Heb ik een kus gestolen lief,
        VVeest daar wel in te vreen,
        Kust mij zo dik alst u belieft,
        En steelter twee voor een.
      
    
  