
    
      
        O Vader, Soon, en heylghe Geest
        Enige God eersame,
        Wild mijns gedenken in u feest
        Ten jongsten dag bekwame,
        Dat ik alsdan, mag horen an
        Komt gij ghebenedijde
        In het Rijke mijn ten besten  dijn,
        Weest vrolijk ende blijde
      
      
        Nochtans Heer zo gij niet begeert
        Een mens die ontboedt - veerdig,
        Leeft, maar die hem heel omme keert
        Van kwaad, tot het goed prijs-weerdich
        En het recht Gebod, belast van God
        Naar volgt uit s' harten gronde,
        En oprecht tot, u Heer omt Lot
        Roept ook tot allen stonde.
      
      
        Zo veroormoedich ik mij Heer
        Voor u o God geprezen,
        Wild mij van mijne quaelen zeer
        Ghenadichlijck genezen
        Want u goedheid, en Majesteit,
        Is openbaar in velen,
        Dat gij bereid, den Soon voorzeid
        Gezonden hebt te helen.
      
      
        Al die van zonden waren vermoeid
        Belast en zeer beladen,
        En daar na met u Woord besnoeyt
        Tot den stoel der ghenaden,
        Met Ziel en Lijf, tot hun gherijf
        Te gaan al zonder schromen
        Ja Kind en Wijf, met al het bedrijf
        Verlaten als den vromen.
      
      
        En daar bekennen ons werk snood
        Als de Publikaan dede,
        Dat onze zonden als bloed roo"
        Bij u brengen onvrede,
        Maar dat den Soon, uit liefden schoon,
        Het handschrift heeft te sneden,
        Als hij ydoon, uit s' Hemels Troon,
        Aan het Kruis heeft geleden
      
      
        En op den derden dag verrees
        Tot spijt van syn Vijanden,
        Dood, Duivel, Hel, zo hij bewees
        In als maakte te schanden,
        En nu daar zit, heel onbesmit,
        Aen's Vaders rechter zijden,
        En stedig bidt, in het Heerlijk wild,
        Om ons te brengen uit lijden.
      
      
        Daarom bid ik u Here mijn
        Genadig, wilt vergeven
        Dat van mij is in het levens schijn,
        Gezondigd, en misdreven
        Maar metter spoed, Heer een goed, moet,
        Wilt in mijn herte planten,
        Dat Vleysch en Bloed, oprecht boet, doet,
        Gheestlijck aan alle kanten.
      
      
        Na u Woord honger ende dorst
        Wilt mij daar neven geven,
        Op dat ik mag, o sterke Forst,
        Een zalig leven zeven,
        Ende mijn echt, altoos te recht,
        Met u Bruyt mag bereiden,
        En als u Knecht, vroom ende slecht,
        In uwe wegen weiden.
      
      
        MA'R dan met Paulo zeggen fijn
        TEN is nu al gelopen,
        Pijnlijk den strijdt, gestreden mijn
        Te geloof met goeder hopen,
        ERhouden vroom, zulks mij daar om
        Staat nu met de uitverkoren,
        De Kroon te ontfaen na schrifts vermaan
        Daarom laat het lof nu horen.
      
      
        Doch eerst zo laat ons Vrienden al
        Dien hier op Vlielandt wonen,
        Met recht ootmoed, doen een voet-val
        Voor God in s' Hemels Tronen,
        En laat ons t'saem, al naar het betaam
        Des Heren lof volbringen,
        Broeders eerzaam Zusters bekwaam,
        Helpt mij doch vrolijk zingen,
      
      
        Lof Prinse God zeer waardig, goed,
        Lof Jesu Christ Salvator,
        Lof heiligen Geest expaerdich, zoet,
        Lof eer en prijs Creator,
        Van al dat sneeft, en leven heeft,
        In, op, en boven de aarde,
        Lof O en A, zegt nu al ja
        Lof zij u hoog vermaarde.
      
    
  