
    
      
        WILt doch onzer genadig, syn,
        O Here der Heyr-scharen,
        En daar toe ook beradig, syn,
        Dat wij hier na vergaren,
        Bij u in u Hemelschen Tent,
        En al die Heiligen daar omtrent,
        Die haar daar lieflijk paren.
      
      
        KEnnen leert ons, hier toe o Heer,
        Des Werelds boze wezen,
        Met haren doen, en valsen leer,
        En haar lusten mis-prezen,
        Die niet en zijn als ijdelheid,
        En haren vreugd bedriechlijckheyt,
        Zo die daad toont mits dezen.
      
      
        Tis waar o Heer zeer menig-fout,
        Zijn wij als arme Schapen
        Haar lust ghevolcht het welk ons nu rond,
        Och laat ons niet ontslapen,
        In des droefheid, en jammer groot,
        En dit perikel van de dood,
        Maar verlicht uwe knapen.
      
      
        Ieder van ons o Here goed,
        Geeft doch een hart boetveerdich,
        Dat wij des Wereld metter spoed,
        Adiu zeggen expeerdich,
        Geheel verlaten, en ons maar,
        Tot u als ons hemelschen vaar,
        Keren met vruchten weerdig.
      
      
        FRis, vrolijk Here laat ons ook,
        Keren tot een nieu leven,
        En ons gebeden als een rook
        Tot u stieren daar neven,
        ANders dan niet betrachten voort,
        Dan ons te schikken na u woord
        Sulcx wilt ons Here geven.
      
      
        END' een oprecht Geloof daar toe,
        Fundeert op uwen Zone,
        Ons Heer, ons Zaligmaker, hoe
        Hem geven is de Krone,
        Door lijden, droefheid en torment,
        Vervolg, smaadheid en groot ellent,
        En zijnen dood ydoone.
      
      
        Zeer nedrich en ootmoedig fijn,
        Als hij geboren werde,
        Werd hij geleid ten kribbe in
        Zo dat het elk een derde,
        Die daar den Heer der Heren sach,
        Hoe nedrich hij daar voor ons lach
        Als mens van stof en eerde.
      
      
        Niet is het daar bij gebleven noch,
        Maar zeer haastig verdreven,
        Van Herode den boos-wicht och
        Die hem stond na syn leven,
        Van Juda in Egypten Land,
        Om te ontgaan des tyrants hand,
        Zo van hem was geschreven.
      
      
        Tot dat daar na gekomen is,
        Hij tot syn rijpe Jaren
        En doe ook te onzer vromen, is,
        Gedoopt na Schrifts verklaren
        En voorts hem daar na heeft bereid,
        Tot zijn lijden, lang heen voorzeid,
        Om ons zo te bewaren.
      
      
        SENT hier toe Heer u goeden Geest,
        In ons voor alle zaken,
        En maakt ons krachtig aldermeest,
        Naer't Hemelse te hakken
        En't gene dat hier boven, is,
        Daar God altijd te loven, is,
        Laat ons zulks Geestlijck smaken.
      
      
        JA wat ons meer van noden, is
        Naemaels zalig te waerden,
        En ons van u geboden, is
        Te beleven op Aarden,
        Verwachten wij Heer vroeg en laat,
        Van u, ons troost, ons hulp, ons raad,
        En onzen God vermaerden.
      
      
        Zo willen wij nu dan voortaan,
        Eendrachtelijk bevelen,
        Ons Ziel en Lijf zo wij hier staan,
        In u handen gehelen,
        Nu ook ons harten wenden ras,
        Tot enen Lof-sanck op dit pas,
        Zeer vrolijk uit der kelen.
      
      
        Kracht, prijs, en eer, en majesteit,
        In eeuwigheid te samen,
        Niet ons, maar u o Heer bereid,
        Diet toebehoort na't betamen,
        EREN wij nu met lip en mond,
        Met Lijf en Ziel uit s' Herten gront
        Troost ons in het einde Amen.
      
    
  