
    
      
        Rik God van groter goedigheid,
        Voor u wij hier verschijnen
        Met harten vol ootmoedigheid
        Om te dienen Heer dijnen
        Heiligen Naam, zo dat behoort
        Met Hert en Sin, en goed akkoord
        Om te rakken uit pijnen.
      
      
        En hier toe wilt Heer geven, u
        Zegening onverschoven,
        Op allen die hier leven, nu
        Om u o God te loven,
        Want o Heer al ons hulp bestaat
        In u wijsheid, crache, ende raad
        Dien wij wachten van boven.
      
      
        Niet ons o Heer maar uwen Naam
        Behoort alleen de ere,
        Want zonder u o Heer bekwaam
        Zijn wij doch nimmermeere,
        Dies komt doch Heer met uwen Geest
        Van boven hier in dit foreest,
        En zegent doch u lere.
      
      
        Cloeckmoedich Heer wild maken, dijn
        Dienaar om uit te spreken,
        V Woord, wilt ook rakken, zijn
        Lippen om recht te preken,
        Wat u Heer mag behagen best
        Daar toe doch Heer zijn hert bevest,
        Van boven tot een teken.
      
      
        Kleymoedicheyt doch van hem werd
        Om vrij voor alle staten,
        Te spreken, en hem Heer vereerd
        Met uwen Geest der maten,
        V wijsheid uit des Hemels Tent
        En's Geestes kracht van boven zendt
        Dat hij het rechte mag vaten.
      
      
        Propijslijck wilt hem open doen
        Den deur van uwen woorde,
        Dat hij dan onverholen koen
        Verlosset den versmoorden,
        En haar dan wijst tot rechte boet
        En tot het Geloof in Christum zoet
        En den vreugd onghehoorde.
      
      
        In ons Heer wilt ontsteken ook
        Een ijver die daar brandet
        Op dat elk herte als een rook
        Op-sticht, en daar belandet,
        Daar gij in uwen hogen Troon
        Bij d'Enghlen in den Hemel schoon
        Zeer lieffelijck Werandert.
      
      
        En recht ghesint, en goed verstand
        In Goddelijke zaken,
        Geeft ons o Heer, en in ons plant
        Dat wij daar door gheraecken,
        Tot rechten smaak in het Hemels brood
        Bevrijd van dorst, en hongers noot
        Des levens spijze smakken.
      
      
        Tuchticht ons hert, zin en ghemoet
        Van d'ydele gedachten,
        Van sluymren en slapen onvroed
        En dat wij mogen wachten,
        Ons van al het gheen dat ons belet
        Perfeckt te worden in u wet.
        Laat ons Heer daar na trachten.
      
      
        En laat u woord door dringen zeer
        Ons hert en ziel van binnen,
        Dat wij daar deur naar uwen Leer
        Worden verneert van zinnen,
        Om te boeten ons zonden boos
        Dien ons beschulden Heer altoos
        Voor u dien wij beminnen.
      
      
        Reinigt ons Hert, en scheltse kwijt
        Door u barmherticheden,
        Dien doch Heer zijn vermaard zeer wijt.
        In veel Landen en Steden,
        Op dat wij Heer verschijnen rein
        Voor u, ons hulp, en troost alleyn
        Als Christelijcke leden.
      
      
        Sterkt maakt ons Heer doch in u werk
        Dat wijt mogen volbringhen,
        Bewaard doch ook, o God u Kerk
        In vreed voor alle dingen,
        Geeft rust en vreed hier in het Land
        En zegent u Gemeyntes stand
        Met aen-was sonderlinghen.
      
      
        Zalicheydt en des levens Kroon
        Geeft ons Heer te samen,
        Om met ootmoed, Heer voor u Troon
        Te knielen na het betamen,
        O God maakt ons daar toe bekwaam
        Door u alleen heiligen Naam
        Nu laat dat worden, Amen.
      
    
  