
    
      
        AL het gheen daar ons vernuft
        En verstand op ligt en suft,
        Al den arbeid, al de pijn
        Die wij doen om wijs te zijn,
        Is maar ijdel sotte waan
        Als wij deze wet versmaen,
        Die den hemel, en t'ghewelt
        Van de zoete min ons stelt.
      
      
        Die de Minne in zijn hert
        Nimmermeer ghewaer en werd,
        Zulke mens is t'eenemael
        Niet dan ijzer en dan staal;
        Zulke mens heeft nooit gevat
        T'lieffelijcke voester-nat,
        Dat uit s'vrouwen borsten vloeyt,
        En ons droge lip bespoeyt.
      
      
        Zo lang als het dertel dier
        Venus Zoonken met zijn vier,
        Met zijn boog en pijlkens heeft
        Om des werelds cloot ghesweeft,
        Is er niet zo wreed, en stuur,
        Dat de Moeder de Natuur
        Niet en heeft in zijne macht
        In zijn streng gebiedt gebracht.
      
      
        Al waar dat het swerte cleet
        Van de nacht werd uytgespreet
        Over t'groen gheschildert land,
        Voelt een ieder dier zijn brand:
        Ieder dier in liefde blaeckt,
        En naar zijns gelijke haeckt;
        Ieder dier verdwijnt en sterft
        Als het zijns gelijke derft.
      
      
        Phœbus heeft des avonds laat,
        Eer hij naar zijn slaap stee gaat,
        Met zijn moede traghe hand
        Nooit zijn paarden uytghespant,
        Of hij hadde t'elcker stond
        Waar hij zijn gezicht eens zond,
        Aengheschout een lieflijk paar,
        Dat door minne kwam te gaar.
      
      
        In het midden van de zee,
        Daar het blauw' gheschubde vee
        Met zijn vlimmen uytghedeelt
        Zonder voeten ligt en spelt,
        Laat de minne haren gloed
        Ook door-dringhen, ende doet
        Dat die natte borghery
        Van zijn vier ontsteken zij.
      
      
        Het ghepluymde snelle volk,
        Dat door menig duister wolk
        Tot des winds en regens spijt
        Op zijn lichte vlogels rijt,
        Kan met zijne rasse vlucht
        In de ijdel open lucht,
        In die wijde open baan,
        T'vier der minnen niet ontgaan.
      
      
        Dit is Bruidegom, de wet
        Die u ook is voor gezet,
        Die gij met gheen loose list
        Met gheen const t'oncomen wist:
        Dit, dit is den heten brand,
        Daar u jonge kloek verstand,
        Vwe wijsheid onder zwicht,
        En gelijk verwonnen licht.
      
      
        Gij die in de plaats van een,
        Negen maagden hebt ghevreen,
        Negen maagden, die u zin
        Trokken tot haar vvijse min.
        Compt nu van Parnassi top,
        Dat ten hemelvvaert klimt op,
        Neder stijgen, en u spoen
        Om wat anders op te doen
      
      
        Alzo haast gij had gezien,
        Dat gij niet en mocht ontvlien,
        Tegen u was met volle recht,
        Van de Goden toeghelecht,
        Hebt gij t'sotte volk bespot,
        Dat licht tegen zijnen God,
        Tegen s'hemels vvijs besluit
        Met zijn dwaze wijsheid muit.
      
      
        Gaat dan neemt dat lieflijk zoet
        Daar men veel om lijden moet:
        Neemt het zoet, dat u ghebuert,
        Daar zo menig hert om treurt:
        Gaat en denkt in uwe vreugd
        Somtijds om ons jonge jeugd,
        Die noch in des bange pijn
        Ligt, en ongetroost moet zijn.
      
    
  