
    
      
        WIJ zijn hier nu verschenen,
        Vergaard naar Gods Woord
        Om met ernstig menen,
        Te volbringhen nu voort
        Het Avondmaal het welk krachtig
        Van den Heer inghestelt,
        Bij d'Apostelen eendrachtig
        Gedaan, zo de Schrift meldt.
      
      
        Dit Avondmaal verheven,
        Moet niet gehouden zijn
        Dan zo daar staat geschreven,
        Met brood, ende met wijn:
        Want naar het danken vyerigh,
        Christus nam het Brood bekwaam,
        Brackt, en gaft goedertiergh,
        Neemt, eet, dit's mijn lichaam.
      
      
        Daar naar heeft hij genomen
        Den Kelk ghebenedijt
        Zeggende haar volkomen:
        Drinkt alle nu ter tijd,
        het Nieu Testament geprezen,
        En dat al in mijn bloed:
        Als gij zulks volgt naar dezen,
        Tot mijns ghedincken doet.
      
      
        Dit Brood ende Wijn wij lezen,
        En is gheen vlees ende bloed,
        Maar het beteeckent bij dezen
        Het lijden zijns ootmoed:
        Want het was maar Brood gemene
        En des Wijnsstocks-ghewas,
        Een gemeenschap allene,
        Ik tot Corinthen las.
      
      
        Als den Leraar getrouwe
        Komt om te bedienen dij,
        En breekt voor elk aenschouwe
        het Brood, denkt het lichaam Christi,
        Hoe dat het is ghebroocken
        Buiten Jerusalem,
        Veracht ende versproocken,
        Neemt exempel aan hem.
      
      
        Wanneer gij zult ontvangen
        Doet met danckbaerheyt groot,
        Merkt hoe zij het met verlangen
        Te Jerusalem bloot,
        Namen de spijs met vreugden,
        Met simp'ler herten rein.
        Waren wij zo vol deuchden,
        In vierigen ijver ghemeyn.
      
      
        Wanneer dan wordt gheschoncke
        Wijn in den Beker klaar,
        Den Leraar heeft gedronken,
        Zo volgt hem alle naar,
        Dinckt op den roden bloede,
        Dat Christus gheschoncken geeft,
        Vytghestort tot behoede,
        Ons daar in gewassen heeft.
      
      
        Tot des daad wilt u niet voegen
        Als die tot Corinthen de'en,
        Want het was Paulus een misnoegen
        Elk nam spijze voor hem heen,
        de een dronckigh, hongh'righ, schadigh,
        het Was tot verachten der Gemeend
        Elk scheen als onverzadig,
        De minste wierdt verkleent.
      
      
        In des daad syn te aanmerken
        Drie dingen neemt wel acht,
        Om u gemoed versterken,
        Dient tot troost wel bedacht,
        Hoe Christus uit genade,
        Door het bitter lijden zwaar,
        Ons heeft verlost van schade,
        Door syn reine bloed dierbaar.
      
      
        Men moet syn dood verkonden
        het Welk den Leraar dan leert;
        Dan dienen ook de gronden
        Van het herte omgekeerd,
        In droefheid, ende vol vreugden,
        Met Maria Magdaleen,
        Gestijght in ware deuchden,
        Zo de Apostels deen.
      
      
        Doen Christus was gevangen
        Sloeg men, spoogh in het aanzicht,
        Gegeseld met verstrangen,
        Denkt slagen van gewicht,
        Opt hoofd een doornen Krone,
        Meer kwam hem toe van goud,
        G'opent voor elk persone
        Zijn zijde aan het hout.
      
      
        Men moet hem zelven proeven
        Eermen het onweerdigh eet,
        Want twee dingen bedroeven,
        Zo Paulus zelfs beleedt,
        Schuldig aan het bloed des Heren
        Wordt men dan deur de daad,
        Ook het Avondmaal onteren,
        Zo gij volhert in het kwaad.
      
      
        Zo wie't onweerdigh dede,
        Als een gastmaels manier,
        Eet en drinkt ook daar mede
        Hem zelven het oordeel hier,
        Door dat hij niet kan scheiden
        Het Avondmaal, of Wet,
        Tussen zulk een vermeyden,
        Van Mensen ingheset.
      
      
        Wanneer gij zijt te gader
        Om dezen dienst te doen,
        Bidt God den rechten Vader,
        Door Christum ons, versoen,
        Voor ons kwade ghebreecken,
        Daar elk in velen faelt,
        God zal u niet verstekken,
        Met Hester neder daalt.
      
      
        Maar zo gij in de zonden
        Leeft, en blijft boos en kwaad,
        En neemt door Christi wonden
        Rein te zijn, voor des daad,
        Gij zult u zelfs beklagen,
        Hierom nemet oprecht,
        Onthoudt u in des dagen,
        Vant gene de Schrift zegt.
      
    
  