
    
      
        Aenhoort//Gods woord//gij mensen alle gader
        Dat tot v lieden wie gij zijt is wtgegaen
        Oorboort//nv voort//den wille van uwen Nader
        Is het sak dat gij Gods kinderen zijt zo treet zijn paan
        Want dat betaempt//gods volk zijn pad te treden
        Hij en wil niet zijn gheschaempt//maar voor die wereld beleden
        Als Christus spreekt met reden
        Wie hem belijt//zal hij wederom belijden na dezer tijd
        Wie hem versaeckt
        Zal hij wederom verzaken//na zijn spraken
        Dus ziet wel toe hoe dat git maakt
        Den dag des heren zal naken, naken.
      
      
        Zeer snel//rebel//zal den dag des Heren komen
        Zoekt die waarheid op dat gij daar inne staat
        Fel//mit gekwel//zal hij zijn voor den onvromen
        Nel te klagen vrienden het zal dan zijn te laat
        Wij vinden al//hoe die verdoemde nasi
        Haar verwonderen zal//als si die generacy
        Zullen zien in vromer stacy
        Inwendig in haar//zullen si verzuchten zo zwaar
        Dan zullen si
        Haar dwalinge zeer beklagen//in dien dagen
        Ten zal dan niet baten hoort mij
        Het waar goed dat wij toe zagen, zagen.
      
      
        Met vliet//toesiet//hier en is verstaat de reden
        Maar enen weg die ons totten leun leit
        Haar ziet//verdriet//die dezen weg wil treden
        Maar weet dat het lijden zeer korts van ons scheid
        Tsal wezen zeer bang//in den dag daar wi af zeien
        Die eewich zal zijn en lang//veel zal der wenen ende screyen
        Als Christus zal scheyen
        Zijn scaepkens fijn//wt die bokken daar si bij zijn
        Dus wilt toch hem
        Nv ghehoorsamich wezen//zonder vrezen
        Is het dat wij horen na zijn stem
        Wij worden zijn schaepkens geprezen, prezen.
      
      
        Alleyn wilt plein//na Cristus stemme horen
        Ende ook na zijn Apostelsche leringe ient
        Certein, tis rein, want God zijn wtuervoren
        Heeft haar gezonden zo hij ook was wtghesent
        Hierom voegt toch nv, v leun na deze leren
        Bekeert toch eens v, al tot den Heer der Heren
        Zo zal hij tot v keren
        Want wij weten dat gewis//dat die Here alzo vrindelijck is
        Al tegen dien
        Die daar treden zijn paden//na zijn raden
        Ende haar dat niet en ontzien
        Oft haar die lieden versmaden, smaden.
      
      
        Zeer goed, en zoet, is die Heer der heirscharen
        Aan veel doet hij ghenaey, van die hem vrezende zijn
        Met spoed, den vloed, zijns mond is voor den zondaren
        Hij heeft voor haar geordineerd die eewige pijn
        Want wij vinden bloot, wat daad is het loon des zonden
        Urienden het is de dood, maar wie tot enigen stonden
        Bekeert heeft gracie gheuonden
        Dus wilt opstaan, in een nieu leun gaan
        U zonden al
        Die werden v vergheuen//en gij zult leun
        Weet dat die Christen namen smal
        Zijn in den boek des leuens ghescreuen, screuen.
      
      
        Oorlof, hier of, laat ons na wijsheid haken
        Het begin van die is des Heren vreze
        Wij stof, zijn grof, in goddelijcken zaken
        Waart sak dat ons den geest Gods niet en onderwese
        Hierom zo vreest God//zo zal v wijsheid omringen
        En houdt doch zijn gebot, na die enge poorte wilt dringen
        Ende uwen tijd dus niet doorbringhen
        Want enen dag//voorleden niet weder komen en mag
        Na dezen tijd
        En zal men gheen gracie vinden//mijn beminden
        Des Heren dag die compt subijt
        Waeyt niet met alle winden, winden.
      
    
  