
    
      
        Vaart wel, Scepters vaart wel, vaart wel verheven tronen,
        Verheven, zo dat mij van uwe steilheid is het,
        Vaart wel dwinghend gewaad, en al te zware kronen,
        Afgoden die met wind u yd'le dienaars spijst.
      
      
        V ijdele dienaars gij duysenderley nood breidt,
        Door u beloftenloos die gij zo kwalijk houdt,
        Want zij besiet men het wel verkleenen in de grootheid,
        Slaven van d'heerschappij verarmen in het goud.
      
      
        Een lage en diepe rust mij beter mag verkwikken,
        Die mij te samen smelt met een lief ander-ik:
        Ik laat u warrig Hof, en kies voor zo veel strikken,
        Een al veel strengher, maar och hoe veel soeter strik.
      
      
        Bedaude bloemkens vers en gij blosende rozen,
        Die uwen mantel groen nu effen open doet,
        Welkom en dank dat gij verkwikt mijn ameloosen
        En afghepijnden geest, met uwen asem zoet.
      
      
        Nu biggelt op het gras en kruydtjens onbetreden,
        Mijn lauwe traentjens die den dan zo wel ghelijckt,
        Traentjes niet meer van smert niet meer van bitterheden,
        Maar van een teer ghemoet dat schier van vreugd beswijkct.
      
      
        O bomen schadu milt ootmoedelijk laat dalen,
        V nijgend hoofd als gij het eerweerdich aanschijn ziet,
        Leit-ster en Morghen-ster, met weerlichtende stralen,
        In dien mij blijdschap slaapt, waarom wekt gij haar niet?
      
      
        Vrolijke vogeltjens, die, nu het begint te dagen
        Met uitgelaten zang het stille woud ontrust:
        Gij Naghtegael voorheen, vliet uit de boodschap dragen,
        Dat hij zich haast, ik wacht alhier mijn lieve lust.
      
    
  