
    
      
        O Groten God op u Troon zijt gezeten
        Oppersten Keizer hoog van vermeten
        Gij bent die onze werk ziet en daad,
        ook onze woord en alle ons praat:
        Ja ons gedachte:
        o groot van Machte,
        Weet gij het alles, en wel verstaat.
      
      
        O God als u Arm is op geheven,
        Alle vorsten schudden en beven,
        Van het Aardrijk als u gramschap komt aan
        Gij kant allenig alles verslaan:
        Door onze dade,
        Maar uwe Genade,
        o goede God houdt ons noch staan.
      
      
        Wij bidden laat u barmhertigheid dalen
        En slaat u ogen op onze Palen,
        Want onzen veld-heer is nu in Zee:
        En leit met al zijn Schepen ree:
        veel duizend ziele:
        Zwerven met haar kiele
        O God wilt ze bewaren mee.
      
      
        Voor storm en wind en voor de bare:
        o God wilt ons Neerlands vloot beware:
        Want gij weet wie het nu gelden zal:
        Bewaard ons Vloot voor ongeval,
        Ook onzen Lande,
        voor des vijands hande
        Behoed doch Heer ons Hollands dal.
      
      
        Behoed doch onzen veld-heer verheven
        Die op de Zee gaat wagen zijn leven,
        Den vromen Held aan allen kant:
        Gaat zoeken zijnen  vijand,
        God wil hem geven,
        een goe haef daar neven
        Om zo te samen komen aan land.
      
      
        Daar gaat de vader van alle lands vader
        Op zee begint zijn vijand te nader,
        Daar gaat den beste van ons Land,
        Men ziet Oranjes wal en strand,
        Ons Here State:
        Gaat hij al verlate:
        God geev' Oranje de overhand.
      
      
        Daar gaat dan onze Held der Helde,
        Over de zee met groot gewelde,
        Hij zoekt ons vijand te verslaan,
        Om ons allegaar bij te staan,
        Den Held verheven,
        Zal nu gaan geven,
        Zijn Lijf en Bloed ten besten gaan.
      
      
        God geev' dien Held geluk in zijn wapen
        Dat wij met oranje vreugd mogen rapen,
        En dat wij onzen held met pleysier,
        Mogen kronen met Lauwerier,
        En mogen brande:
        Door onze Lande,
        Tot sijnder ere vol vreugde vier.
      
      
        Vaart wel Edel Prins van Oranje,
        God geev' u voorspoed ook tot Brittanje:
        Vaart wel, o puyckste van ons Land,
        Jck hoop dat gij heel Triumphant,
        Jn korte dagen,
        Na ons behagen,
        Zult overwinnen ons vijand.
      
      
        Oorlof laat ons dan allegader,
        Bidden ons God den Hemelschen vader,
        Dat hij onzen Prins met ootmoed,
        Wil bewaren zijn Lijf en Bloed,
        O God wilt geven,
        Den Prins lank leven,
        Bidden wij dan metter spoed.
      
    
  