
    
      
        AH! straf niet, straf niet, Here!
        Nu ik uwe gunst ontbére.
        Hoor, hoe ik schuld beken.
        Bedwing uwe toornig woeden;
        Werp weg de gesel-roeden,
        Schoon ik straf-waardig ben.
      
      
        Wilt gij u niet ontfarmen,
        En over mij erbarmen
        Zo is het met mij gedaan;
        Gij kunt genezing geven,
        Schoon all' mijn leden beven,
        Om het geen ik heb begaan.
      
      
        Leed ik maar lichaam-plagen,
        Mijn smart was te verdragen;
        Maar ah! mijn ziel is bang.
        En doet vol ongenugten,
        Mij al-gedurig zugten:
        Waar blyvt Gods gunst zo lang!
      
      
        Ah! ah! gunst-rijke Vader
        Ah! nader tot mij, nader,
        Uwe ogen op mij sla,
        'K ben van uwe wet geweken;
        Doch had men geen gebreken,
        Wat hielp ons uwe genâe?
      
      
        Wie prijst in duist're graven,
        Uwe naam, en goede gaven?
        Wie spreekt 'er na syn dood?
        Dies gun mij Heer! het leven.
        Dan zal ik u eer geven,
        En uwe naam maken groot.
      
      
        Ik loos gezugt, en klagten,
        Gans rustloos alle nagten,
        Terwijl dat ieder rust.
        Mijn bed zwemt in de tranen,
        Die langs mijn wangen banen.
        Ah wierd uwe toorn gesust!
      
      
        In mijn vervallen wezen
        Staat mijn verdriet te lezen,
        En het geen mijn smart vergroot,
        Is, dat mijn tegenstryders,
        En dartele benyders,
        Verheugt zijn om mijn nood.
      
      
        Maar spotters, staak uwe spotten,
        En wreev'lig samen rotten:
        Ga verr' van hier, wijk, wijk.
        De Heer is tot meêdogen
        Door mijn getraan bewogen,
        Waarom ik vreugdig prik.
      
      
        God neigt syn gunstig' oren,
        Om mijn gesmeek te horen:
        En wijst mij nimmer af.
        Hij schenkt mij weer het leven;
        En heeft mij meer gegeven,
        Als ik bad, dat hij gav.
      
      
        All' die mij deden dugten,
        Die gaan nu schaamrood vlugten;
        Haar hoogmoed is gedaald.
        Verr' van mij t'overheren,
        Zij mij den rug toekeren.
        Zo valt vaak, die eerst praalt.
      
    
  