
    
      
        Ach zoete Philidaetje,
        Jk kom weer om een praetje,
        Of gij beraden zijt;
        U lodderlijcke ogen,
        Hebben mijn Ziel ontogen,
        En ben schier het leven kwijt.
      
      
        Want sedert wij lest waren
        Met het Schuytjen uyt-gevaren
        Na Maas en waelse plas,
        En het Zeyltje lustig zwelden,
        Jck u mijn min voorstelden,
        Die in mijn boezem was.
      
      
        Zo dat ik gantse nachten
        Verslijt in droeve klachten,
        Om u mijn Philida;
        Om u is al mijn denken;
        Och wilt mijn eenmaal schenken
        Het suiker woortjen Ja.
      
      
        Ei wilt weer liefde tonen,
        Och Philida mijn schone,
        Mijn Lief, mijn waerste pand,
        Mijn vreugd op dezer Aarden,
        Wil eens des Trouw aanvaarden,
        En draeghtse aan u hand.
      
      
        'k Dank u mijn lief vol eren,
        God wil ons liefd' vermeren,
        'k Ontvang daar op u Trouw.
        En ik Goddin geprezen,
        Zal uwen Adam wezen:
        Gij Eva tot mijn Vrouw.
      
    
  