
    
      
        Prijs God, wiens gunst noit werd volprezen,
        Prijs God, die om des Heilands wil,
        Ons syn genade heeft bewezen.
        Prijs Isr'ël, prijs hem, zwyg noit stil.
        Verhef syn lov met vreugde-zangen,
        Leer elk de goedheid van den Heer:
        Nu hij voldaan heeft uwe verlangen,
        En zijnen Zoon gezonden neer.
      
      
        Staak Priester-schaar het offer-slagten;
        God eischt niets, als een dankbaar hert.
        Als werken, woorden, en gedagten,
        Waar door syn naam geprezen werd.
        Gij die God vreest, het zij Jood, of Heiden,
        Leer elk de goedheid van den Heer:
        En wilt deez' waarheid doch verbreiden,
        Dat Gods Zoon is gezonden neer.
      
      
        Als ramp en kruis mij nederdrukte,
        Zo riep ik God om bijstand aan:
        Syn almagts hand uit nood mij rukte,
        En deed mij tegen elk bestaan.
        Mijn toevlugt is de Heer der Heren,
        Dies vrees ik voor geen vijands magt.
        Hoe kan een mens Gods gunstling deren?
        De mens verstuivt voor Godes kragt.
      
      
        God zend een heir, dat mij verdedigt:
        Dies zal ik met verheuging zien,
        Dat ieder, die mij heeft beledigt,
        Zal sneuv'len, als hij tragt t'ontvliên.
        het Is beter op den Heer te bouwen,
        Als op den grootsten Vorst, of man.
        Wil God, hij helpt ons uit benouwen,
        De mens helpt, als hij helpen kan.
      
      
        Het Heidendom kwam mij bespringen,
        En heeft gewoed, vervolgt, gedood.
        Maar God, schoon hij mij liet omringen,
        Die liet mij egter niet in nood.
        De Heid'nen spanden weer te samen,
        En vielen woester op mij aan:
        Maar God bespotte haar beramen.
        Dien God beschut, kan niets beschâen.
      
      
        Geen bie-zwerm valt zo op haar stoorder,
        Nog vliegt hem zo verwoed om het hoofd;
        Als op mij viel de dart'le moorder,
        Wiens magt als doorn-vuur is verdoovt.
        Gij Heid'nen dagt mij te vernielen,
        Dies gij mij stiet, en sloeg, en wond;
        Maar wie zag oit dat vromen vielen?
        Die op God bouwt, gaat noit te grond.
      
      
        God is mijn roem en vreugd-verwekker
        Mijn trouwe helper, en mijn kragt,
        Mijn zeeg-gezang, en schild-verstrekker.
        Die mij heeft tot deez' rust gebragt.
        Dies zullen hem de vromen loven,
        En zingen in de Kerke-tent:
        Gods magt gaat alle magt te boven.
        En werd van het Heidendom erkent.
      
      
        Wijk vijand, wijk, ik zal niet sterven,
        Hoe zeer gij na mijn leven staat.
        Want als mij God laat hulp verwerven,
        Zo vrees ik voor uwe magt, nog haat.
        'k Zal God met niewen ijver loven,
        En danken voor het verkregen goed.
        Het ware goed dat komt van boven;
        Daar alle mens na wensen moet.
      
      
        God tugte mij met harde slagen,
        Maar het heeft ten goede mee gewrogt.
        Want ik ben beter, door de plagen,
        Waar mee de Heer mij heeft bezogt.
        Zet, zet de ware heil-deur open,
        Zo tred ik daar met lov-dank in;
        Om met mijn voorbeeld elk te nopen,
        Te loven God met hart, en zin.
      
      
        De deur, van het ketter-rot ontsloten,
        Dat is de ware heil-deur niet.
        Hier is de deur der gunstgenoten,
        Wel hem, die in Gods woord die ziet.
        Hier is de deur na het ewig leven,
        Die God syn volk toont door syn Geeft.
        Hier zal ik God lov-offer geven.
        Nu hij mijn helper is geweest.
      
      
        De steen, dien het Joods gezag veragte,
        En daar het niet woud' bouwen op:
        Is nu een grondslag, dien ik wagte,
        Daar het Kerk-gebouw op rist in top.
        Dit is een blijk van Gods vermogen,
        Een wonder-werk dat elk versteld:
        Nadien men nu ziet voor syn ogen.
        Dat God niet werkt door mens-geweld.
      
      
        De Heer heeft nu syn magt bewezen.
        Het waarheids-licht is op gegaan.
        Dies ik in God verheugd zal wezen:
        En loven het geen hij heeft gedaan.
        Voltrek het geen gij hebt begonnen,
        O God! voltrek uw heuglijk werk;
        Stuit all' die op mij zijn geschonnen,
        En zegen uwe verkoren Kerk.
      
      
        Loov hem, die tot ons is gekomen,
        Gelijk de Here had beloovt;
        Loov, loov die hoop, en troost der vromen,
        Gij, die hem aanneemt voor uw hoofd.
        De dwaal-nagt wijkt voor het licht des Heren,
        Dies zijn wij al te maal verpligt,
        Haar, die nog dwalen, te bekeren;
        En toe te brengen tot Gods licht.
      
      
        Gij zijt mijn God, u zal ik prijzen,
        Met vreugd-gejuich, en zoet gezang.
        U zal ik schuldig' eer bewijzen:
        En voor geen vijand wezen bang.
        Prijs God, wiens gunst noit werd vol-prezen:
        Prijs God, die om des Heilands wil,
        Ons syn genade heeft bewezen.
        Prijs God, o mens! en zwyg noit stil.
      
    
  