
    
      
        CHristus Kercke weest wel ghemoet
        Al is het hoopken cleene, en weest niet beroerd
        Merkt wat daar staat gheschreuen
        Nel geroepen en weinig verkoren goed
        Niemand en wilt hem tot lijden genen.
      
      
        In het lijden hanckt al ons zaligheid
        Christus en heeft anders niet toegezeid
        Dan bedrukt te sine tallen tijden
        Zo wie mijn jonger wezen wilt
        Ueruolghinghe moet hij lijden.
      
      
        Christus spreekt met woorden fijn
        Wilter iemand mijn discipel zijn
        Die moet hem seluen eerst verzaken
        En nemen zijn kruike op dit termijn
        Die wereld moet hij laken.
      
      
        Mijn klein cuddeken en weest niet beureest
        Al hoordy hier ter wereld tempeest
        Het kruike werd op gherecht aan alle zijden
        En laat v daar duere niet verleen
        Maar wilt Christus vromelijk belijden.
      
      
        Want Cristus ghinck voor in den strijd
        Om dat wij zouden werden gelijk
        In patiencie wilt dit verzinnen
        Die Israelijten winnent met jolijt
        Het land van beloeften nemen si inne.
      
      
        Zij en sparen, scat, goed noch geld
        Het rijke der hemelen lijt geweld
        Alzo men ziet van dage te dagen
        Het getal der broeders werd veruult
        Die onder den outaer laghen.
      
      
        Als slachscaepkens moeten wij staan bereid
        Ons geburen tot enen spot gezeid
        Tot een gaapspel si wij bedeghen
        Aldus worden wij ter dood geleid
        Alzo Gods vrienden plegen.
      
      
        Zalig zijn si die hier lijden pijn
        Om minen name, spreekt Christus fijn
        Zij zullen het rijke Gods beeruen
        Al worden si vernield metter dozijn
        Men ziet ze om die waarheid steruen.
      
      
        O bermhertighe God, die alle herten kent
        Trectse tot v die zijn verblent
        Dat si v goedheid mogen aanschouwen
        Die tot uwen woorden worden gewend
        Zij en konnen hem van v niet onthouwen.
      
      
        O Christelijcke maiesteyt
        Gij zijt groot van machte breyt
        Nemmermeer en suldy gij mineeren
        Als die kinderen des werelds maken gheschreyt
        Dan zullen wij eewich triumpheren.
      
    
  