
    
      
        Hef harten op, ontsluit uwe oren,
        Verkoren volk van Israël.
        Wilt na de stem des Heren horen;
        En neem in agt syn heil-bevel.
      
      
        Ik ben, zegt hij, de Heer der Heren,
        Die u trok uit uwe slavernij.
        Gij zult geen vremde Goden eren.
        Die d'afgod dient, die wijkt van mij.
      
      
        Bid nimmer levenloze beelden,
        Van vis, of vee, of vogel, aan.
        Die het schepsel oit Gods eer meêdeelden,
        Die zullen door syn wraak vergaan.
      
      
        Neem, om de logen-taal te stijven,
        Gods heil'gen naam noit in uwe mond.
        Want hij niet straffeloos zal blijven,
        Die stout beëdigt vals een vond.
      
      
        Werk tot uw onderhoud zes dagen;
        Geev mij den Sabbatdag met lust.
        Wilt na mijn voorbeeld u gedragen,
        Ik zelvs heb op deez' dag gerust.
      
      
        Volvoer het geen d'ouders u bevelen,
        Op dat God u met gunst bekroon.
        In het land dat hij u uit zal delen,
        Als onderpand van beter woon.
      
      
        Schuw, schuw onmenschlyk bloed vergieten.
        Verbreek door overspel geen echt.
        Tragt niets door dievstal te genieten.
        Getuig noit valschlyk voor het gerecht.
      
      
        Ban uit uw hart het onkuis begeren,
        Beloer uws naastens wyv, nog maagd.
        Wens noit uwe schatten te vermeren,
        Door iets van het syn, dat u behaagt.
      
      
        Uw woord klinkt schelder in ons oren,
        Als het schel-klinkendste geluid.
        Maar laat het Heer! ons hart doorboren;
        Dat wij uwe heil-wil voeren uit.
      
    
  