
    
      
        Minzame dageraad,
        Waar in de zon opgaat,
        Met glants en flikkerstralen.
        Wat toont gij ons een aan-genaam gelaat,
        Al wat 'er leevt is om uwe komst verheugd;
        Het vee begint te springen,
        het Pluimgediert te zingen,
        Door uwe schitteringen,
        Baard gij zo veel vreugd.
      
      
        Mijn ziel! hoe zoet zal het zijn,
        Als des heil-zons flikker-schijn,
        U heuglijk zal bestralen:
        En u verlossen van bedrukt gekwijn.
        Bid, bid dat God u doe dat licht opgaan,
        Dat door syn heilzaam blaken,
        U zal ziende maken,
        En op het pad doen raken,
        Dat gij in moet slaan.
      
    
  