
    
      
        'k Werd door Gods Geest tot zingẽ aangedreven;
        Om Godes Zoon verdienden lov te geven,
        d'Eerst-stramme tong, nu het hart in ijver brand,
        Zal vlugger gaan, als des schrijvers vlugge hand.
        Geen mens kan ons zo zoet gelaat vertonen,
        Als gij, o God! die onder ons komt wonen,
        Genade vloeit uit uwe gunst-rijken mond,
        Gij leert Gods raad, en heilzaam vreê-verbond.
      
      
        Gij zijt een bron van aller volk'ren zegen,
        het Beloovde zaad, daar het heil werd door verkregen.
        Tred, tred ten strijd, o onverschrokken Held!
        Uwe magt is het zwaard, dat draak en dood neêrvelt.
        Ryd pralend, ryd op uwen zegen-wagen,
        Ryd na Gods troon, de vijand is verslagen.
        En die uwe kerk nog trots bied tegenstand,
        Die zal vergaan door uwe gevreesden hand.
      
      
        Het Heidendom, dat gij zult overheren,
        Zal u als God, en overwinnaar eren.
        En het Jodendom, dat u zal bits versmaên,
        Zal door den schigt van uwen wraak vergaan.
        De troon, o God! waar op gij zijt gestegen
        Zal ewig staan, en door geen magt bewegen.
        Gij zwait een stav van recht, van schrik, en vreugd;
        Gij haat het kwaad, en mint geloov, en deugd.
      
      
        Dies God op u heeft vreugde-zalv gegoten
        In groter maat als op uwe mee-genoten.
        Om dat noit Vorst, nog Priester, nog Profeet,
        het Ambt heeft bedient, dat gij, o God! bekleed.
        Uwe praal-gewaad, de zuivre schaar der vromen,
        Heeft door dien zalv een deugden-geur bekomen,
        Haar zuiverheid meer als het elp bekoort.
        Zo praalt de mens, door het vleeschgeworden woord.
      
      
        De Kerk, versierd met uwe gerechtigheden,
        Die haar, gelijk een kostlyk kleed, bekleden.
        Staat, als uwe Bruid, aan uwen rechter-hand:
        En draagt een kroon van flonker-diamant.
        Hoor Israël, verlaat uwe schaduw-wetten,
        En wilt uwe zin op dezen Koning zetten:
        Geev, geev syn woord goedwilliglyk gehoor,
        (Op dat uwe schoont' syn minnend hart bekoor.
      
      
        Hij is uwe Heer, en gav voor uwe syn leven:
        Syn heil-verdienst heeft u uwe schoont gegeven.)
        Buig, buig voor hem, als voor uwe Heiland neer:
        Dat uwe getal syn bruidlovt-stoet vermeer.
        Hoor Heidenen, verwerp uwe valse Goden,
        Aanvaar Gods gunst, die u werd aangeboden;
        Breng lov-geschenk op het geestlyk bruidlovt-feest.
        Een dankbaar hart behaagt den Bruid'gom meest.
      
      
        De Kerk, mismaakt door lijden, zwoegen, slaven,
        Maar minnelijk door heil'ge hemel-gaven,
        Werd door den strijd tot haren Heer gebragt,
        Van wiens genâe zij het eindloos heil verwagt.
        Een vreugde-rei van medegezellinnen,
        Zingt, springt, en juicht, en tred met haar na binnen.
        God scheid syn volk van het huichlend ketter-rot,
        En geevt haar hier, en namaals vreugd-genot.
      
      
        O Bruidegom! gij zult, wie zal het beletten?
        Uwe talloos kroost op aard tot Vorsten zetten:
        En doen de plaats der Vaderen beklêen,
        Uit welkers zaad gij na het vlees verscheen.
        Ik, ik zal steeds van u, o Koning! zingen,
        En nopen aan, all' de nakomelingen,
        Om, gelijk ik, met vreugd te schaat'ren uit
        Het bruidlovt-lied, van u, en van uwe Bruid.
      
    
  