
    
      
        Heer! wij loven uwen trouw,
        Nu men na uw heilig woord,
        U heeft mondeling gehoord,
        Na dat gij sprot uit een vrouw.
        De Getuigen, die gij zend,
        Maken uw heil-werk bekend.
      
      
        Als mijn heers-tijd komen zal,
        Die van God is toegezegd,
        Zal ik doen rechtvaardig recht;
        En het volk, op het aardse dal,
        Dat in zonden legt versmoord,
        Doen herleven door mijn woord.
      
      
        'k Heb d'onzinnigen geleerd,
        Haar afgoden te versmâen:
        En het volk, met zond belâen,
        Tot den waren God bekeert;
        En doen need'rig buigen nêer,
        Voor den gunst-troon van den Heer.
      
      
        Zondaars roem dan op geen kragt,
        Nog op eigen-waardigheid:
        Maar prijs Gods hulp-vaardigheid,
        Die dit wonder heeft volbragt.
        Dat in Oost, in West, en Zuid,
        Noit geen mens kond' voeren uit.
      
      
        God verlicht, en God verhard,
        Na syn enkel welgeval:
        het Zondaars rot hij straffen zal,
        En gevoelen doen veel smart.
        Want de toorn-wyn, dien hij plengt,
        Een gewissen dood aanbrengt.
      
      
        Ik zal dan met vreugd-gezang
        Loven Gods al-dwingers magt:
        En verbreken des bozens kragt,
        Die mij dikwijls maakt zeer bang.
        Want die zig op God verlaat;
        Overwint het kwaadste kwaad.
      
    
  