
    
      
        Op een tijd, op een tijd,
        Raakten ik mijn zinnen kwijt,
        Jck wou uit spelen rijden:
        Jck ree op schaetsen door de Maan,
        Onder den hollen Oxsiaen,
        Op den Piek van Cannary.
      
      
        Daar zag ik, Daar zag ik,
        Al in een ogenblik,
        Veel wonderlijke dingen:
        Jck zag dry Spanjaerts zonder hoofd,
        Met lobben om haar Kin gekloft,
        Veel moyte Deuntjes zingen.
      
      
        Op den top, Op den top,
        Daar zat een Spinne-kop,
        Zoo groot als heel Bretanjen,
        Zijn Poten waren gruwelijk bont,
        Zijn Tanden lank, zijn Ogen rond,
        Als Appelen van Oranjen.
      
      
        het Vuyle Dier, het Vuyle Dier,
        Dat nam na mijn zijn gier,
        En greep mij in zijn tanden:
        Van binnen wast zo licht als dag,
        Daar ik veel vreemde Monsters zag,
        Zonder voeten of handen.
      
      
        Jn zijn Mond, Jn zijn Mond,
        Kon geen Pyloot de gront
        Van zijne diepten peilen;
        Men zag de Rijke Spaense Vloot,
        Die niet als met Realen schoot,
        Vast in zijn Backus zeilen.
      
      
        Jn zijn Keel, Jn zijn Keel,
        Zag ik een Frans Tonneel,
        Met veel Commedianten;
        Een Boer, die Boere-salf verkocht,
        Een Leeuw die met twee Honden vocht,
        Met duizend Musecanten.
      
      
        Jn zijn Maegh, Jn zijn Maegh,
        Daar weiden alle dag,
        Wel honderd duizend Ossen;
        Zijn hart was hondert-mael zo groot,
        Gelijk de heel Werelts-kloot;
        Zijn Nieren scheenen rotsen.
      
      
        Op zijn Neus, Op zijn Neus,
        Sloeg David en de Reus,
        Met al zijn Philistijnen;
        Veel Mensen liepen op zijn Rug,
        Die haar versterckten tot een Brug,
        Van het Noordt-endt tot het Zuiden.
      
      
        Met zijn Tand, Met zijn Tand,
        Namp hij een Olyphant,
        Die hij ter Aarden bruyden;
        Jn het midden van zijn wijde Strot,
        Zat Root-neus met zijn Rommelpot,
        En spelden Grendelinge.
      
      
        Met zijn Poot, Met zijn Poot,
        Zo tarden hij de dood!
        Die hem door Pluto fluite;
        Hij sloeg de Starren uit de lucht,
        De Zon en Maan die nam de vlucht,
        Den Dageraad wiert duister.
      
      
        Amerant, Amerant,
        Zat in zijn Jngewant,
        Om zijn Natuur te Azen;
        Het Beest spoogh Pinack en Toback,
        En Boere-Pons en kras-arak,
        En Kistelijne Glazen.
      
      
        Wat een trop, Wat een trop,
        Kwam na de Spinne-Kop,
        Al uit de Loose lopen;
        Hij maakten al de Assestenten zat,
        Alleen met enen druppel nast,
        Een ieder scheen verzopen.
      
      
        Doen kreeg ik, Doen kreeg ik,
        Al een zo groten schrik,
        Dat mij wel lank zal heugen:
        Zoo dra als mij de slaap ontvil,
        Zoo zag ik maar een Krockedil,
        Wat dunckje van des Leugen.
      
    
  