
    
      
        STaech zoekt het welig hof zijn blinde lust te boeten,
        Die zij dan goed of kwaad, gants zonder onderscheid,
        Dies sietmen in zijn lust meer tegenheid ontmoeten,
        Als een gemene man in zijnen arrebeydt.
      
      
        Der Prinsen kindren teer, worden tot allen tijden
        In wellust opgevoed, die werden daeghlijcx groot,
        Daeromme zoeken zij tot ongewoon verblijden,
        Dikwijls een nieuwe lust, die brengt haar in den nood.
      
      
        Die stadig alle dag geniet zijn lust na winsen,
        Verliest in het eynd haar smaak, want de gewoond maakt eelt,
        Dies die de kinders jonk van de ghevreesde Prinsen
        Opvoedt in alle lust, haar alle lust ontstelt.
      
      
        Die tot de lust gewend is in zijn jonge dagen,
        En weet noch goed noch kwaad, is teder van ghemoet,
        En als de smarte komt kan hij ze niet verdragen,
        Maar valt ter eerster stoot bedrukt onder de voet.
      
      
        Het dertel Hof en is dan in der daad zo welig,
        Noch wenschelijcken niet, ghelijckt van buiten schijnt,
        In het welk men vol van twist, van haat en nijd krakelich,
        Zijn schadelijcke vreugd een vals behagen vindt.
      
      
        Der Prinsen kindren zijn zo welig niet van leven.
        Gelijk als menig man haar oordeelt onverdacht,
        Zo s’ haar om vreemde lust dik in perikel geven,
        En zo gemene lust van haar niet werd geacht.
      
    
  