
    
      
        O Magtig Heer en goede Vader!
        Die al wat is, of leeft,
        Het zijn, en voedsel geeft,
        Gij zijt tog aller goedheids ader!
        Die ‘het schepsel wilt gedenken,
        En hen den nooddruft schenken.
      
      
        Gij zijt die mens en vee wilt laaven,
        Elk oog des op u ziet,
        Tot het uw gunst geniet,
        En gij hen sterkt door uwe gaaven,
        En geeft op hunne tijden,
        Verzaading en verblijden.
      
      
        Wij komen uwe gunst afvraagen,
        Een zegen, in den naam
        Van Christus, om bekwaam
        Te zijn, om naar uw welbehaagen,
        Des schepselen, o Here!
        Te nutten, u ter ere.
      
      
        Doet ons in hem het regt erlangen,
        Tot dit beschouwde goed,
        Verzekerd ons gemoed,
        Dat wij ‘het als kinderen ontvangen,
        Verklaar dat gij ons allen,
        Aanschouwt met welgevallen.
      
      
        Laat niet den staf des broods ontbreken,
        Maar zegent alles wat
        Wij nuttigen; op dat
        Wij uwen groten lof uitspreken,
        Als gij ‘het lichhaam verzaadigt,
        En onzen geest beg’naadigt.
      
      
        Uw wil zij onze drank en spijze,
        Uw Zoon ons Leevenss-brood,
        Uw Woord ons sterk in nood,
        Op dat wat in ons is u prijse,
        En ziel en lichhaams leden,
        Zig in uw dienst besteden.
      
    
  