
    
      
        Volzalig! algenoegzaam Vader!
        Gun dat ik in uw lieven Zoon,
        Gelovig, en deemoedig naader,
        Met dank en bede, voor uw troon.
      
      
        Lof zij u! die mij zoo lankmoedig,
        Wel deed, en droegt voorleden dag,
        Die mij zo vriendelijk en goedig,
        Bevrijd hebt van veel wee! en ag!
      
      
        Veel scherpe tugt, veel grove smetten,
        Die het lichhaam krenken, en de ziel
        Verwonden; (als die van uw wetten
        Verdwaald, van ‘het kwaad tot erger viel,)
      
      
        Mij hadden mogen overkomen,
        Met alle regt, maar uw genae,
        ‘het Verdiende kwaad heeft weggenomen,
        Of afgeweer, mijn zielen-sa.
      
      
        Het helder daglicht is vervlogen,
        Verwisselt in een zwarte nagt,
        Verberg mij ‘het licht nooit van uw ogen,
        Mis ik uw gunst, mijn ziel versmagt!
      
      
        Uw vrede doe mij vreedzaam rusten,
        Uw magt mij hoed, uw min verquikk’
        Mijn geest, dat mij de onreine lusten,
        En Satans magt, bevlekk nog schrikk’.
      
      
        Geen vuur of water mij beschaadig,
        Geen stormwind, dief, of naare droom
        Mij schrikke, maar uw hand genaadig,
        En magtig, houd’ al ‘het kwaad in toom.
      
      
        Geen krijgsgeschrei, geen swaare pijnen,
        Geen ziekte, krankheid, angst en leed,
        Laat mij ontstellen, of verkwijnen,
        Geev dat ik alle smert vergeet.
      
      
        Mijn zondig denken, doen en spreken
        Bedek, in Jezus dierbaar bloed,
        Geneest en zuivert mijn gebreken,
        Dat stilt mijn geest, dan slaap ik zoet.
      
    
  