
    
      
        Des Satans diepe listen snood,
        Zijn kragten, vreselijk en groot,
        Zig oopenbaaren allermeest
        Aan hen, die door des Heren Geest
        Getrokken worden uit zijn magt,
        En tot Gods Koninkrijk gebragt.
      
      
        Wendt iemand zig na overleg
        En rijp beraad op ‘s levens weg,
        Hij werkt op ‘het ongeloov, zegt “Hoe!
        Zijt gij de vreugd uws levens moe?
        Gij doet uw geest vergeefs gekwel,
        Daar is geen God, geen wee, nog wel.”
      
      
        Hegt dat niet, straks hervat hij ‘het weer,
        En lastert stout der waarheids leer,
        En zegt, “Hoe weet gij dat dat schrift
        Niet is een vond van ‘d mensen drift?
        Op dat het door een lozen trek,
        ‘het Gemeen ten bullebak verstrek?”
      
      
        Stuit dat, hij schuift een and’re list
        In ‘het hert, waar door ‘het Gods regt betwist,
        Zijn Heiligheid, en zonden-haat,
        Zijn straf-roê, over ‘het minste kwaad:
        Hij blaast in ‘het oor, “‘het Was goed, zo daar
        Geen God, of hij niet heilig waar’.”
      
      
        Mislukt dat; ziet de ziel in ‘het bloed
        Van Jezus, zondaars schuld geboet,
        En in zijn regt den Geest, waar door
        Zij word geleid op ‘s levens spoor;
        In hem Gods hoogste regt voldaan,
        Wil zij gelovig tot hem gaan;
      
      
        Hij zegt: “God zijn genaade geeft
        Aan die maar, die daar ‘het regt toe heeft;
        Maar denk nooit dat gij deel of lot
        Hebt aan ‘het verbond of gunst van God,
        Dat is voor and’ren opgerigt,
        Uw waan bedriegt u veel te ligt.”
      
      
        Zo tog de ziel naar Jezus vlugt,
        En vreed’ (naa ‘het strijden en gezugt)
        Vind in zijn wonden, gaat hij door,
        Als of hij moed en kragt verloor;
        Maar ag! na korten tussenstand,
        Hij ‘het heilig zaad op nieuws aanrand.
      
      
        Zoo draa haar eerste min wat koelt,
        De ziel niet zuiver God bedoelt
        In al haar werk, verschijnt hij weer,
        Hij vleyt den zin, lokt ‘het hertz begeer
        Met list, tot men op ‘het zien’lyk aast,
        En door zijn treeken word verdwaast.
      
      
        Maar doet Gods licht, haar vuil, met smert
        Zien en gevoelen, breekt haar ‘het hert
        Van rouw, belijd zij zondens-schuld,
        En bid om gunst; hoe schrik’lijk brult
        Dan deze leeuw? hij raast en woed!
        Stort beed’ en zugten, kragt en moed.
      
      
        Verwint de ziel hem, ziet zij in
        ‘het Genaaden-bond, Gods eeuwen-min,
        En dat zijn’ waarheid, en zijn trouw,
        Zijn gaaven zonder naaberouw:
        Ziet zij door ‘het Geestes licht bestraalt,
        ‘het Geschonken heil op haar gedaald.
      
      
        Hij blaast zelfs-min en hoog-moed aan,
        Zorg’loose rust en stoute waan,
        Veragting van zijn meede-lidt,
        En die genaê, die hij bezit,
        Waar door men straf verwijst en doemt,
        Die, die men anders broeders noemt:
      
      
        Brengt dat Gods wraak tot strenge tucht,
        ‘het Zij ‘het lichhaam onder kwelling zucht,
        Of dat zijn gunst de ziel verlaat,
        En dat haar troost en kragt vergaat,
        Straks roept die vijand, bits en trots,
        “Waar is uw God, uw heil en rots?”
      
      
        Lukt dat hem, raakt de ziel hier door
        Wat verder van het regte spoor,
        Hij loert op elken plaats en stond,
        Tot hij haar ‘zift’, tot hij haar wond,
        En in haar struik’len valt hij aan,
        En roept Nu is uw hoop vergaan.
      
      
        “Nu word uw veinzerij ontdekt,
        Waar door gij hebt Gods wraak verwekt,
        Nu naakt zijn toorn, daar ‘s geen genae
        Voor u, uw zoeken is te spa:
        Hij fluistert in, Daar is geen heul
        Wat hoopt gij nog? weest zelfs uw beul.”
      
      
        Mist dat, vertoond de ziel een schrik
        Hier van, hij spreydt een and’re strik,
        En zegt “Wat maakt g’u vrugt’loos moe?
        Keert weer, naar vlees en wêreld toe,
        Voldoet uw driften, boet uw lust;
        Want eer krijgt uw gemoed geen rust.”
      
      
        Kan daar de ziel niet toe verstaan,
        Dan komt hij haar wat zagter aan,
        ‘het Is, “Gij begrijpt uw pligt te sterk,
        Gij zijt onmagtig, ‘het is Gods werk,
        Vermoey u niet, houd middelmaat,
        Rust, tot God zelfs herstel uw staat.”
      
      
        Gaat dat niet door, ‘het is niet genoeg,
        Hij wendt het op een and’re boeg;
        Indien de ziel door lust naar ‘het woord
        Te onderzoeken wordt bekoort,
        Zijn damp beneevelt het verstand,
        Of in lichts schijn hij dwaaling plant.
      
      
        Is zij op Heiligheid gezet,
        Vermaakt zij zig in ‘s Heren wet,
        Hij lijdt niet dat s’ in Jezus werk’,
        Maar zig in eigen kragt versterk;
        Hij duldt de bast, maar weer de bloem,
        En wil geen oogmerk dan zelfs roem.
      
      
        Is ‘het hert nog aards, het word ontrust,
        Hij bied schijn-goed voor d’oogen-lust;
        Is ‘het nog te vleesch’lyk, straks verwekt
        Hij schepsels daar de drift naar trekt;
        Is ‘het trots, hij doet aan oor en oog
        Van ‘s werelds eer een schoon vertoog.
      
      
        Indien dat alles haar niet schaadt,
        (Door Gods genae) zijn vuist haar slaat,
        Dien scherpen doorn baard hen veel smert,
        Dat werkt in haar een biddent hert;
        Dog ‘het antwoord dat haar God toevoegt,
        Is: Zijt met mijn genaê vernoegd.
      
      
        Zijn allerdiepste listen-list
        Geen schepsel ooyt en zag of wist,
        Zij mengt zig met verstand en wil,
        Met drift en vlees; wijl men ‘het verschil
        Nooit net beséft, wat Satans vond
        Bedagt, of wat van ‘het vlees ontstond.
      
      
        Ag Jezus! die der Slangen-kop
        Vermorzelt hebt, en zijt ten top
        Van eer gesteigert, ag trek voort!
        Zijn werk zij in uw kragt verstoort,
        En onder uwer kind’ren voet,
        Brek en verplet zijn magt en moed.
      
    
  