
    
      
        Wat lust u tog? o mens! die nog zo draaft
        Met drift en zorg, met angst en staadig zwoegen,
        Waarom is ‘het dat u geest zig zoo verslaaft?
        Of waant gij dat zig die ooyt kan vernoegen
        Van ‘het geen uwe oge zag? o neen! uw lopen,
        Naar alles wat gij buiten God verkiest,
        Is vrugteloos, en kan u niets doen hopen:
        Wat baat de wêreld, die zijn ziel verliest?
      
      
        Uw eindeloos begeren had nooit paal:
        Wat voedsel kan den geest van stof ontvangen?
        Hoe! kan ‘het vergank’lyk goed en zoet onthaal
        Doen aan de ziel (die nooit en sterft) erlangen?
        Al vloeyd’ u toe een zee van Lust en weelde,
        Al was het dat gij bergen Gouds genoot,
        Of dat u de eer van ‘het gansche mensdom streelde,
        En ophief, ‘het moest tog wijken door de dood.
      
      
        Vraag, Belsazar, hoe hem zijn list bequam,
        Laat u den Vrek zijn overvloed verklaaren;
        Maar ook, hoe God dien nagt zijn ziel weg-nam;
        Of dat u Haman leer’ zijn weedervaaren:
        Den Vorst versmoord als hem de vreugd bekoorden,
        Den Vrek zijn schat an vreemden agterlaat,
        Der Joden Vijand, die hen wil vermoorden,
        Daalt neer in schande uit zijn eren-staat.
      
      
        Dien dag die hen doet op den top van Eer,
        En in ‘het genot van goed en lust aanschouwen,
        Die stort hen plots’lijk in een afgrond neer,
        Wn smoortse innen nagt van na-berouwen:
        In naaren angst, van ‘het klaar ontwaakt geweten,
        Brult dan de ziel om ‘het gene zij verloor,
        En van dien worm die nooit en sterft gebeten,
        Beklaagt zij dat zij ‘het niet voor ‘het al verkoor.
      
      
        En schoon u al een langer leven lukt,
        Lust, goed en eer, maakt zig ligt Arends-vleug’len,
        Het word misschien u dezen dag ontrukt,
        En eischt het God, wie zal zijn magt beteug’len?
        Een koorts of krankheid kan uw lust verdoven,
        Een vonk maakt al uw schatten tot een gloed,
        Een dief die ‘s nagts doorbreekt kan u beroven,
        Een smaad-tong trapt uw eer-naam met de voet.
      
      
        En schoon gij joud uw leven lang ‘het genot,
        Van alles wat gij wenst, de dood zal naaken,
        Uw sterf-dag is bepaalt, ‘het besluit van God
        Kont gij door uw verstand nog kragt niet wraaken,
        De pijl des doods geen schepselen beg’naadigt,
        Uw lichhaam moet op laatst naar ‘het eeuwig huis,
        In ‘het naare graf, dat nimmer wordt verzaadigt,
        ‘het Gewormte maalt uw vlees en been tot gruis.
      
      
        En was ‘het dan uit; maar dan begint de smert,
        ‘het Onlijd’lijk vuur en ‘het eeuwig-duurend knaagen,
        Dat blaakt en pijnigt het veroordeeld hert,
        En doet de tong in wanhoop deer’lijk klaagen:
        Leen eens aandagtig beid’ uw zielen-oren,
        En luistert naa ‘het vervaerelijk gekerm
        Des Rijken Mans, dog verre van verhoren,
        En zonder dat zig iemand zijns ontferm’.
      
      
        Wat roept hij bang, ag Vader Abraham!
        Zend Lazarus; dewijl ik pijn gevoele,
        Mijn tonge word geblaakert in de vlam,
        Een droppel nats mijn felle brand verkoele,
        Laat hem zijns vingers-top in ‘het water steken,
        En laaven mij: dog dan is ‘het veel te laat,
        Al ‘het angstig klaagen en ‘het erbarm’lijk smeken,
        Die ziel die eens verloren is, niet baat.
      
    
  