
    
      
        Wie ‘het Priesterdom Melaats erkent,
        Wierd afgezonderd van de tent
        En tempel: afgesneden
        Van al het volk, en van zijn stad,
        Zoo dat hij zelfs geen vrijheid had
        Zijn woonhuis te betreden;
        Zo wil ook een getrouwe tolk
        Van Gods Bond-panden en zijn volk,
        DzOnreine Zondaars weren;
        Ten past een Geest’lijk Priester niet,
        Dat hij hen ‘het kind’ren brood aanbiedt,
        Voor dat zij zig bekeren.
      
      
        De klederen wierden ook gescheurd,
        Van dien, welk was Melaats gekeurt:
        Dat stelt ons klaar voor ogen,
        Hoe dat het geest’lijk deugts-gewaad,
        Gods beeld, der mensen Pronksieraad,
        Hen eenmaal is onttoogen,
        En als verscheurd in Adams val;
        Het geen ons verder leren zal,
        Wie ooyt zijn zonden kendde,
        Zijn kleed’ren niet, maar wel zijn hert
        Moet scheuren door een diepe smert,
        In ‘het zien van zijn ellende.
      
      
        Voorts wierd hij nog ontbloot van hoofdt,
        Vermits zijn luister was verdooft
        Door zijn onreine vlekken:
        Den mens, nu zondig, ook ontzeid
        Is Gods beschut en heerlijkheid,
        Die s’ eens kwam t’ooverdekken:
        Zo past elk zondaar boven dien,
        Als hij zig zelv zal schuldig zien,
        Door ‘het woord aan hem verkondigt,
        Te roepen, angstig en bedrukt!
        De kroon is mij van ‘het hoofd gerukt!
        Wee mij! ik heb gezondigd.
      
      
        Zij wierden met een linnen-slip
        Bewonden aan de bovenlip,
        Dat schaamt’ en rouw vertoonden,
        Aldus was hunne spraak bezwaard:
        Dat ons naauwkeurig openbaart,
        Hoe Zondaars, die God honden
        En tergden, allermeest betaa,het.
        In diep berouw te zijn beschaamt,
        En met een droevig kermen,
        Van een vertsaagd bezwaard gemoed,
        Te vallen hunnen God te voet,
        Te smeken om ontfermen.
      
      
        Men riep, als iemand tot hen naakt,
        Wijkt! wijkt van mij! mij niet en raakt,
        Ik ben onrein bevonden!
        Wie ook zijn schuld gevoeld, bevreesd,
        Omsluit zijn mond en bangen geest,
        En hij belydt zijn zonden:
        Hij schat zijn misdaad dan niet klein,
        Maar agt zig zelve meest onrein,
        De grootste der Zondaaren,
        Niet waard te wonen bij Gods volk;
        Al wierp hem God in de afgronds kolk,
        Hij zoud hem rein verklaaren.
      
      
        Maar zoo als God alleen afwendd’
        Melaatsheids-plaag en haar elend’,
        Kan hij alleen de zonden
        Afwassen; schoon hoe vuil van smet,
        Hoe diep die zijn in ‘het hert gezet,
        In Jezus dierb’re wonden:
        Door zijnen Geest maakt hij hen vrij
        Van zondens-kragt en heerschappij,
        En geeft hen nieuwe kragten,
        Dog op die tijd als ‘het hem beviel;
        Dies past het een verlegen ziel,
        Met Israël te wagten.
      
    
  