
    
      
        Gods volk draagt in zijn woord den naam van Bomen,
        Door hem geplant aan klaare water stromen,
        Welks blad en loof niet afvalt nog verdord,
        Maar die bekwaam, en tijdig vrugten draagen,
        Tot lof van God, en naar zijn welbehaagen,
        Zo als ‘het hun uit genae gegeven wordt.
      
      
        Al zijn zij grijs, men ziet hun egter bloeien,
        En tot haar ouderdom met kragt opgroeien,
        Zij houden levens-sap, zijn vet en groen,
        Zij wassen op als Eiken in der hoogte,
        Zij draagen vrugt, zelfs in een grote droogte,
        Als waar ‘het een schoon en aangenaam saysoen.
      
      
        Een Boom staat op zijn wortel vast in de aarde,
        Uit welkers vette grond hij kragt vergaerde:
        Zoo wortelt zig een Christen, die gelooft,
        Vast in de grond der Kerk, en waarheids-leere,
        En haalt zijn levens-sap uit zijnen Here,
        Den heil-bron Jezus, als zijn enig hoofd.
      
      
        Den Stam des booms moet op zijn wortel steunen;
        Den staat eens Christens kan alleen ook leunen
        Op dat geloov’, dat Jezus met vermaak
        Omhelsd’ en aannam, dat komt hem te staade,
        Hij blijft bevestigt staan op die genaade;
        Want in hem is de wortel van de zaak.
      
      
        Den Stam verspreid van zig verscheiden takken,
        Die opgaan naar om hoog of neerwaarts zakken;
        Zoo toont de staat eens Christens ook haar kragt,
        Van ‘het geest’lijk leven; want zijn lust en wensen
        Neigt zig tot de eer van God, en ‘het nut der mensen,
        Zelfs als hij geen of weinig vrugt voortbragt.
      
      
        Het loof en blad kan vaak een boom versieren,
        Of tot genezing zijn van mens of dieren:
        Zoo staat het schoon, dat Christ’nen onbevlekt
        In ‘het borgerlijk gedrag onstraff’lyk leven,
        En met hun taal elk raad en stigting geven,
        Dat vele voedt en medicijn verstrekt.
      
      
        Den bloei en knop staat aangenaam voor d’oogen;
        Want dat belooft veel vrugt: zoo is ook ‘het pogen
        En de eerste ernst eens Christens menigmaal,
        Zeer schoon te zien; maar ag! ‘het zijn nog geen vrugten,
        Hun bloem en roem valt af, dat doet hem zugten,
        En ‘het maakt hen need’rig en bedaard van taal.
      
      
        Maar ‘het allerbeste dat een Boom vertoonde,
        Is, dat veel vrugt des Planters moeite loonde:
        Zoo word ook God op ‘het allerhoogst vereerd,
        Als zijn genaade-werk vertoond die kragten,
        Die hij met regt mag van zijn volk verwagten,
        Qwant hij hen tog slegts tot zijn lof formeert.
      
    
  