
    
      
        Ag Heer! ‘het herdenken van mijn wangedrag,
        Vertoond naa ik genoot zo veel weldaaden,
        Kan als een swaaren last zig op mij laaden,
        Die ‘het hert benaauwt, en port tot naar geklag.
      
      
        Hoe dieper ik in mijnen boezem grond,
        Hoe meer daar mijn grouwelen ontdekken,
        Met neiging om mij daar van te bevlekken,
        Geen kwaad hoe groot of ik het zaad daar vond.
      
      
        Wie zoude al d’afdwaaligngen verstaan?
        Wie kent all zijn verborgene gebreken?
        Regtvaerdig bleev uw oordeel, rein uw spreken,
        Indien gij in uw toorn mij deed vergaan.
      
      
        Indien uw gramschap op mij neder stort,
        En gij uw regt in mijn verderf wilt tonen,
        Ik vind niets in mij dat mij kan verschonen,
        Mijn hert en mond voor u ten rigter wordt.
      
      
        Als ik mijn schuld beschouw, mijn geest vertsaagd,
        Bevind zig raadeloos, en neergedooken,
        Mijn baand’ren zijn verbrijzeld en verbroken,
        Geen kragt blijft over, die mij onderschraagt.
      
      
        Indien ik nogtans u mijn kwaal niet meldt,
        Mijn sap zoud haast in zomer-droogte keren,
        De troost en vreugd uws heils bleev ik ontberen,
        Door moedeloosheid wierd ik neêrgevelt.
      
      
        Het spijt mij, heilig! en genaadig God!
        En Váder! dat ik u gaf veel misnoegen,
        Het baard in mijn geweten angstig wroegen,
        Dat ik dus overtrad uw hoog gebod.
      
      
        Maar waar zie ik ge-eindt mijn zielen-kwaal?
        Gij kont alleen het goede mij doen horen;
        Ei! opent, en neig tot mij, uwe oren;
        Op dat uw gunst weer op mij neederdaal.
      
    
  