
    
      
        O Wêreldling! die raast en balkt,
        Wanneer uw brein door wijn beswalkt,
        Uitroept uw dwaasheid en elénden,
        Dan wordt gij aan Gods volk ten last,
        Zij zien uw vreugd met schrik verrast,
        Uw zang zig in gekerm omwenden.
      
      
        Uw stem wel blijd’ en helder klinkt,
        Wanneer gij wijn uit schaalen drinkt;
        Maar wie gedenkt aan Iosephs schaade?
        Met harp en luit neemt gij vermaak;
        O! dugt Gods toorn, zijn felle wraakl
        En ‘het zwaar gevoel van d’ongenaade.
      
      
        Uw minne-zang, waar door de togt
        Der wellust in het lichhaam wrogt,
        Durft gij vol ijdelheid doen horen;
        Maar God mishaagt dat vuil geraas;
        Al schoon uw aardigheid den dwaas
        Vermaakt, en strelen kan zijn oren.
      
      
        Waarom word pen en keel vermoeid?
        Wat plant man ‘het geen van zelfs ligt groeyt?
        Het boze hert is tog een akker
        Maar uit de onreine lust opspruit;
        Waarom maakt gij door zangs geluidt
        De sluimering der ontugt wakker?
      
      
        ‘het Schijn-stigtelijk tooneel-gedigt,
        Het kuissche oor en hert ontstigt,
        Nog meer ‘het aanschouwen, dat de ogen
        Afzwerven doet naar d’ydelheid,
        En voor de ziel dus netten spreyd,
        Daar z’in verward word en bedrogen.
      
      
        Wat is tog ‘het steek’lig schimp-geschrift!
        Als terging van zijns naastens drift,
        Wiens naam men door gedigten lastert,
        Wiens eer men zingende vernield;
        Daar deze boze tijd van krielt!
        Helaas! wat is ons’ eeuw verbasterd?
      
      
        De helden-zang van hogen toon
        Schijnt deftig, dog verdwijnt dat schoon’
        Voor die ‘het verstandig wil beseffen;
        Een zondig niet, past dat hij vreest,
        Wat hoeft men dan zijn trotsen geest
        Nog meer tot hoogmoed op te heffen
      
      
        O ed’le digt kunst! die wel eer
        Aan ‘het schrijven bragt der vorsten veer:
        Vermaak van ‘s Hemels Lievelingen!
        Uw misbruik word met regt beklaagt,
        Wijl daar de digt-lust door vertraagt,
        In hen, welks hert Gods lof wil zingen.
      
    
  