
    
      
        Wat zijn mijn zinnen dom en loom?
        Wat zijn ‘er nevelen die mij beswaaren?
        Hoe blind ben ik en onervaaren?
        Mijn kennis schijnt maar waan of herssens-droom,
        Zo onvernuftig als iemand
        Ben ik, ik heb geen menselijk verstand,
        De wetenschap der heil’gen ik ontbeere
        Ik mis helaas!
        Der wijsheid lere,
        Ag! wie is zoo dwaas?
      
      
        Schoon ikl, o Heer! uw Woord doorzoek,
        Om uw bestaan, genoegzaamheid en werken
        Te leren en regt op te merken,
        Ik zie daar in als een verzegelt boek;
        Zoo ik naaspeuren wil uw Wet,
        Mijn duisterheid mij dat aanstonds belet,
        Uw Euangely-weg ik niet bevatte,
        Zoo vrij en rein,
        Schoon ik afmatte
        Mijn onkundig brein.
      
      
        Wat merk mik weinig in het Woord
        Op alle uw beloften, zoo getrouwe,
        Het heil ik niet genoeg aanschouwe,
        Daar in vervat, op dat het mij bekooord’;
        ‘het Profetisch woord, zoo vast en klaar,
        Hoe weinig word ik Christus daar gewaar,
        Waar zie ikmals den Priester dienst’lijk brandde,
        Het rund of ram,
        Op d’offerhande
        Van ‘het onschuldig Lam?
      
      
        Gij roept mij om uw groten Naam,
        Zelfs onder Zondaars te verheerelijken,
        Aan die uw deugden te doen blijken
        Door ‘het spraak-lidt, maar wat ben ik onbekwaam!
        Gij zegt, bewaard uw hert, daar is ‘het
        Gevaar; maar ag! wie kent zijns herten-list,
        Des Satans kunst, des wêrelds stout braveren,
        En vals vermaak;
        Ag! wilt mij leren,
        Dat ik strijd’ en waak.
      
      
        Gij die uw Zoon tot wijsheid geeft,
        Wilt mijn gemoed tog door zijn licht bestraalen,
        Laat dat mijn duister hert indaalen,
        Dan word mijn nagt verlicht, mijn ziel herleeft:
        Had ik de keus van Salomon!
        ‘k Wist niets zoo dierbaar dat ik wensen kon,
        Dan wijsheid, om mijns vijands-list t’ontdekken,
        En mij naar ‘het goed,
        Steeds uit te strekken,
        Dat g’aanbieden doet.
      
    
  