
    
      
        O Fontein! van Heil en Leven,
        Uit wiens vollen overvloed,
        Van den Váder word gegeven,
        Alle ziel-verzaadend goed:
        Wijl gij hebt Gods wet vervult,
        En vertoond volmaakt geduld,
        Als gij zijt aan ‘het kruis geklonken,
        Is aan u den Geest geschonken.
      
      
        ‘het Is naar ‘s Váders welbehaagen,
        Dat zijn volheid in u woont,
        Die uw woord ons voor komt draagen,
        Die uw Geest die ziel vertoond,
        Welkers leevens-kragt vergaat,
        En ten einde moed en raad
        Zig niet houden kan bij ‘het leven,
        Maar haar hoop schijnt op te geven.
      
      
        Uit u, als een bron voortbreken,
        Waat’ren tegens schuld en smet:
        Heeft Gods toorn de ziel’ ontsteken,
        Om het wijken van zijn wet,
        Vind die zig rondsom bevreesd,
        Door verslaagentheid van geest;
        Dan vind zij, dat in uw wonden
        Is ‘het ontslag van schuld der zonden.
      
      
        Komt uw licht de ziel ontdekken,
        Vind zij zig geheel onrein,
        Door een menigte van vlekken;
        Uit U (als des Heils-fontein,)
        Vloeyt den Geest; haar toegepast;
        Die haar van haar smetten wast,
        Die haar doet van ‘het kwaad afkeren,
        En opciert tot uwer eren.
      
      
        Even als de klaare stromen,
        Uit een frissche bron gevloeyt,
        Vrugtbaar maaken veld en bomen;
        Zo word ook uw volk (besproeyt
        Door uw Geest) tot vrugtbaarheid
        Aangequeekt, en toebereid
        Om uw Naame te verhogen,
        Door hun vrugtbaar werk en pogen.
      
      
        Kan het fonteine-nat verkwikken,
        Die in dorre paaden gaan;
        Uwen Geest kan troost beschikken,
        En der zielen-dorst verslaan:
        Als in ‘het dal van tegenspoed,
        Haar ontvalt de kragt en moed,
        Komt uw gunst de ziel zo laaven,
        Dat zij in uw dienst kan draaven.
      
      
        Levende Fontein der Hoven!
        Spreng op mij uw heilzaam vogt,
        Laat mij door uw Geest van boven
        Eens zoo kragtig zijn bewrogt,
        Dat in al mijn woord en daad
        Uitblinkt mijn genaaden-staat,
        En ik als een uwer leden,
        Groei in alle vrugtbaarheeden.
      
    
  