
    
      
        O Zwak gebouw, aards Lemen-huis!
        Dat mogelijk eerlang tot gruis
        Zal door de dood zijn neêrgevélt,
        Dewijl gij zijt in ‘het stof gegrond,
        Uw adem draagt in neus en mond,
        En dag op dag ten einde snelt.
      
      
        Uw krankheid duurt, de pijn verheft,
        ‘het Is tijd dat gij uw eind beséft,
        En maak u los van vriend en maag,
        Van ‘het aardse goed, en zondens-togt,
        Dood voor uw dood, dat snood gedrogt,
        Uw Ziel God in zijn Zoon opdraag.
      
      
        o God! die al mijn smert en leed,
        Ten klaarsten kent, ten netsten weet,
        Die ook naar uw alwijs bestel,
        Het quaade zelv ten goede stuurt,
        En maaken zult schoon ‘het lange duurt,
        Op ‘het eind, nog alles schoon en wel.
      
      
        Geev dat ik dan uit-dien uw raad,
        En ondersteun mij met genaad,
        Sterkt mijn geduld, volmaak mijn hoop,
        Op dat ik still uw heil verwagt,
        Tot dat ik heb mijn werk volbragt,
        En in u, eind’ mijns levensloop.
      
      
        Mijn laatste werk het beste zij,
        Maak dies beschaamt mijn weer-partij,
        Mijn sterf-uur dan uw kind’ren stigt’,
        En overtuig mijn maag en vriend,
        Als dan uw Raad is uitgediend,
        Mijn ziel tot u om hoog opligt.
      
    
  