
    
      
        Mijn ziel belust de kragt der min te tonen,
        Verzoekt men wil haar stout bestaan verschonen,
        Zij schrikt en schroomt, van wegens ‘het wigtig werk,
        Dat zij begint; dog word door die gedagten,
        Dat God volbréngt in zwakheid zijne kragten,
        Gemoedigd; en alzo in onmagt sterk.
      
      
        Zij wenst de min van Jezus op te zingen,
        Een min zoo hoog! dat zelv’ de  Hémellingen
        Begerig zijn in dat geheim te zien:
        Ag! kon ik die zoo lieffelyk vertellen,
        Dat al Gods volk (verliefd) mij mogt verzéllen,
        En mij ter hulp, haar geest en stem aanbien.
      
      
        Maar wie kan ooyt den lof diêr min verhaalen?
        Hoe! zal een kool den glans der zon afmaalen?
        Wiens eindig brein, verstaat  zijn eeuwen min?
        Al konde zig de wijsheid aller Eng’len,
        En ‘ds mensen-tong op ‘het aangenaamst vermeng’len,
        Zijn liefde heeft tog Einde nog Begin.
      
      
        ‘het Lust ons nogtans die liefdens-stoff t’ontleeden,
        Ik onderneem ‘het, in ‘s Heren mogendheden,
        Afziende van mijn eigen kragt en kunst;
        Slaa ik alleen op hem der zielen ogen,
        Tot die in hem t’aanschouwen, opgetogen,
        Zien neergedaald zijn lieffelyke gunst.
      
      
        Ag! mogt mij maar zijn minne-gloed ontvonken!
        Wierd aan mijn hert zijn liefden-geest geschonken!
        Op dat mijn geest ontvlamt en aangedaan,
        En ingebragt in ‘s Konings binnen-kaam’ren,
        Zijn min opzong, (al waar ‘het verzélt met staam’ren)
        Zij, die opregt zijn zouden ‘het tog verstaan.
      
    
  