
    
      
        Gepeins gepeins door fantasie
        Hoe ligt gij mij nv zo seere en quelt
        Tsomwijlen truerich, tsomwijlen blie
        O Heer helpt ons behouden dat veld
        Compt koopt van mij al zonder geld
        Wijn en melk na schrift verhalen
        Zonder geld oft pand gij en moecht niet falen.
      
      
        Compt gij belaste ik wil v ontladen
        Spreekt Christus de Heer in het openbaar
        Al met mijn vlees wil ik v verzaden
        Die in mij geloofd ende volgt mi naar
        Uan diens lyue sulken vloeien klaar
        Wateren des leuens elk merk dit snel
        Blijft bi Gods woord zo doet gij wel.
      
      
        Wie het kruike niet en wilt aenueerden
        En treden in den engen pad
        Die en houdt Christus niet van werden
        Hoe zal hij komen in die nieuwe stad
        Want wie niet altemaal en versaect pladt
        Ulees, bloed, ere, goed, lijf, ende leun
        Die en zal Christus gheen erfdeel genen.
      
      
        Maar die gheen deel met God en eruen
        Beter mochten si ongeboren zijn
        Als si dat nieu Ierusalem zullen deruen
        En gaan al in die eewighe pijn
        Dan zullen si alle wenende zijn
        Als si door Gods woord haar oordeel ontfaen
        Die geen beteringhe en hebben gedaan.
      
      
        Bekeert v nv spreekt Christus zaan
        Want dat hemelrijk is nv gekomen bij
        Geloofd Deuangelium die waarheid neemt aan
        Zo zal v die waarheid maken vrij
        Doet penitencie dat zegge ik dij
        Als Petrus den Joden verklaart
        Ende volbrengt Gods liefde vermaard.
      
      
        Ziet wel toe en laat v niet verleiden
        Als in deerste Corint in het zeste staat
        Uan oncuyssche, en afgoden dienare beiden
        Ouerspeelders, wreekelinghen, ende schenders kwaad
        Dienen, en gierighe en dronckaerts opstinaet
        En twistige, en roouere, en mogen Gods rijk
        Niet bezitten, nv noch eewichlijck.
      
      
        O lieue mensen wilt hier op merken
        Want zodanige zijn wij al geweest
        Doen wij noch liepen in boze werken
        Maar want ons Christus daar af geneest
        Door die weder geboorte zomen dat leest
        Zo wilt sober wezen in bedinghe waken
        Den ouden mense moet gij versaecken.
      
      
        Weest altemaal den Heer beuolen
        Al die de nieuwe geboorte aan staan
        Geloofd Gods woord gij en zult niet dolen
        Door de liefde zult gij Gods rijk ingaan
        Ende van Christo die krone ontfaen
        Hij zal v verblijden met melodye
        Die nv zijt bezwaard zullen worden blye.
      
    
  