
    
      
        PHilis wie sou konnen treuren,
        als mijn mag een Jonk gebeuren,
        van u lieffelijk aengezigt,
        als u oog mijn komt beschijnen,
        Zo moet al mijn druk verdwijnen,
        Dan zijn al mijn rampen ligt.
      
      
        Onder het lommer van de Linden,
        daar zoekt Kloris zijn beminde,
        en zijn waarde Philida,
        Om door min haar te ontwekken:
        en om uit haar mond te trekken;
        het Alderzoetste woord van ja.
      
      
        Droefheid moet ons hert niet raken,
        laten wij ons wat vermaken,
        In des aangename tijd,
        Stellen wij dat uit tot morgen
        Alle noodelooze zorgen, het Geen
        voorbij gaat is men quyt.
      
      
        Wat kan al ons treuren baten,
        Maakt dat ons de Mensen haten,
        en het verteerd ons Vleys en Bloed,
        daar de vreugd ons doet beklijven,
        Vrolijkheid altijd bedrijven,
        het Is een Balsem voor het gemoed.
      
    
  