
    
      
        AG Maegde wie gij wezen meugt,
        En wilt u nooit betrouwe,
        Op Ionkmans die in hare Ieugt:
        veel houden van de Vrouwen,
        Want zij zijn vol van looze schijn,
        En steken vol van boos fenijn,
        Daar kan ik nu van spreken,
        Dewijl een jonge losse kwant,
        Mij het zoete Roosje heeft ontmant,
        Veragt ik haar gebreken.
      
      
        Hij zei dat hij mij trouwen zou,
        Als hij mijn Roos mogt plukken,
        Maar nu laat hij mij in den rou,
        Spot met mijn ongelucken
        O Maagdom denkt eens wat een zaek,
        Ik liet hem spelen tot vermaak,
        Maar 'k zal altijd gedenken,
        Hoe schendig hij mij heeft verleid,
        En mij mijn Eer en Roos ontvreyd,
        Want het mijn naam doet krenken.
      
      
        Indien een Jonker na u vreyt,
        Laat hem nooit zo verr' komen,
        Dat u zoet Roosje schaden leyd,
        Want het doet u namaals schromen,
        Mijn Vader heeft mij wel gezegd,
        Tred met Dorales in den Egt,
        Maar ag! mijn zotte lusten,
        Beminde looze Theodoor,
        daar ik mijn Maagdom door verloor,
        En die zijn vlamme blusten.
      
      
        Cupied u Pijl die was te fel,
        Want zij doet mij nu treuren,
        Want ik in het zoete minnespel,
        Bevond veel zoete genre,
        Nu Vrysters die u Eer bemind,
        Schout u van het slimme Venus kind,
        Want hij kan u zo schieten,
        Al zijt gij sterker dan een Man,
        Die alles overwinne kan,
        Doet u dog trane vlieten.
      
      
        O Iupiter beneemt de kragt,
        van deze stoute Jongen,
        Want hij kwam nog voorleden nagt,
        En maakten zulke sprongen,
        Dat ieder Minde die hem zag;
        En maakte zo een groot gelag,
        Dat ik moest stof verschaffen,
        En wierp hem dus ter kamer uit,
        Want hij maakten zoo'n groot geluid,
        Dat ik hem braaf ging straffen.
      
    
  