
    
      
        VErvloekte Venus wigt met al u lonken,
        die mijn  gedwongen hebt zo langen tijd,
        Komt Bacchus neer gedaald en eens geschonken,
        die mij met gunst bestraeld en steeds verblijd,
        Laat mij dog eens u gunst en Nectar smaken,
        Gij word hier op der Aard een God genoemd,
        Zo lang als ik u troon genaken,
        Op dat u lof steeds word van mij geroemd.
      
      
        Zo haast ik kom u druive vrugt aanschouwen,
        Zo ban ik Min met al haar togten uit,
        Ia zo dat ik een afkeer krijg van Vrouwen,
        Want bij de vogt men alle droefheid sluit,
        Sa toond u nu als Bacchus dappere Helden,
        En wilt op zijn Altaar offerande doen,
        Hij zal u met een Wijngaard krans vergelden,
        Lang leeft de God die ons gestaeg komt voen.
      
      
        Men smaakt in min de Nectar en Ambroze,
        En het  Lely wit dat op haar Kaekjes zweeft,
        Haar tandjes rood als Rozen,
        Is het aengenaemst dat bij de Goden leeft,
        Cupido met zijn pijl die het al kan wonden,
        die zal  u geven al de zoetigheid,
        die nimmermeer bij Bacchus word gevonden,
        Wijl al mijn hoop op Aurelia leyd.
      
      
        Het kusje dat ik last ontfong van uwe lipjes,
        Die vogt was Nectar voor mijn mond
        Het Ambrozijn van haar corale tipjes,
        Haar elemend was balsem voor mijn wond,
        Hoe joeg mijn hert wanneer ik meer verheugt,
        Als doen ik met mijn mond u lipjes drukten,
        Gestrengeld om u hals, Sa smolt ik in u vreugd.
      
      
        Gij woud ontworstelen mijn zoeten Engel,
        Maar was te zwak om mijn te wederstaan,
        Ik wierd geholpen door die kleine bengel,
        het Guytje lagt wanneer ik het  had gedaan,
        Gij scheen vergramt maar 'k hoop dat Venus wigje zal maken,
        Dat ik u nog wel eens omhelzen mag,
        En u boezem met een schigje,
        Zou treffen dat gij wijkt voor zijn gezag.
      
    
  