
    
      
        Dwaze liefden jou vrugten,
        Baren niet als verdriet:
        Zij doen menig Mens zugten,
        gelijk als u dit lied,
        Hier zal te kennen geven,
        Jonkheid neemt dit in agt,
        daar is bij s'Mensche leven,
        Geen snoder daad bedagt.
      
      
        Een Weduuw rijk en magtig,
        van haven Geld en Schat,
        Tot Amsterdam woonagtig:
        een enig Soontje
        had, die zij om te Studeren,
        Stuurden wat ver van land,
        Om zijn study te leren,
        In Leuven in Brabant.
      
      
        Hij jonk en onbedreven,
        Gelijk de Jonkheid doet,
        Heeft hem terstond begeven,
        Bij zulk gezelschap zoet,
        Dat dag en nagt studeerden,
        Bij Bachus in de Wijn,
        daar hij wijnig bij leerden,
        Als vrolijk te zijn.
      
      
        Een dogter als een Wereld,
        Onnozel als een Lam,
        Met eer en deugd beperelt,
        En van een goeden stam,
        Kwam hij bij te verkeren,
        En dat in zulk een schijn,
        Op hij in deugd en eren,
        Wel mogt haar minnaar zijn.
      
      
        Hij zwoer bij al wat leven,
        Ontvangen had dat hij
        haar nooit en zou begeven:
        Maar trouw'lijk blijven bij
        Tot dat de Dood zal komen,
        en rukken hem van kant,
        Lief zei hij wil niet schromen:
        daar is een Diamant.
      
      
        Eer ik u zal begeven,
        Zal den Hemel vergaan,
        Of God die moet zijn zegen,
        Mijn ooyt laten ontfaen,
        ik zal een trouwe hoeder:
        voor u zijn liefste zoet,
        Geld en goed heeft mijn Moeder,
        Zei hij in overvloed.
      
      
        Dus heeft hij haar bewoogen;
        dit duyfje zonder gal,
        Maar het was al vals gelogen:
        Als gij nog horen zal:
        dogters wilt hier uit leren:
        Versint eer gij begint want
        de Ionkmans haar zweren:
        Is niet als enkel wind.
      
      
        Dit is zeer wel gebleeken.
        Aan des bedroefde Maagd
        hoe hij door loose streke,
        haar Maagdom heeft ontjaegt
        En pleegden zo zijn lusjes:
        Met haar na wil en wens:
        door syn geveinsde lysjes:
        waar toe vervalt den mens.
      
      
        Maar na verloop van dagen,
        raakten des Maagd bevrugt,
        die het haar minnaar ging klagen,
        Sugten menigen sugt:
        en kon wel haast bemerken,
        Aan al syn doen dat hij,
        door zijn ontrouwe werke:
        haar had gebracht in lei.
      
      
        Zij zag tot haar leedwezen,
        Wel dat de liefde niet,
        Meer en was als voor dezen:
        en dat hij haar verliet,
        Terwijl hij nagt en dagen,
        weer ging zijn ouden gang:
        Na haar niet eens kwam vragen:
        dat viel haar droevig bang.
      
    
  