
    
      
        LIef ontwaakt schoon Herderin,
        Ziet Aurora is aan het dagen:
        Drijft u Vee ten Velden in,
        Met mijn langs de groene hagen,
        Want den dageraad komt aan,
        Lief wilt u ras kleden aan,
        En met mijn na het Veld toe gaan.
      
      
        Herder hout een weinig stee,
        Of wilt mijne stal ontsluiten:
        Ik ga dadelijk met u mee:
        Met mijn Vee drijven na buiten,
        Mijn getrouwe herder hoor,
        Drijft gij met u vee vast voor,
        Ik zal u volgen op het spoor.
      
      
        Lief mijn waarde herderin.
        'k Zal u hier zo lang verbeiden,
        'k zal mijn vee uit zuiver min,
        met u  drijven na de heiden,
        Engel in het groene dal
        daar zingt 'er de Nagtegal,
        vrolijk met een blij geschal.
      
      
        Zo dreven zij met haar twee,
        tezamen langs de groene bomen,
        Met haar sagt gewolde vee,
        Tot dat zij daar zijn gekomen,
        Aan een Beek of klare Bron,
        Daar speld den herder Koridon,
        Een Lied voor zijn Celadon.
      
      
        Als zij waaren op het veld tapijt,
        haar Vee graesde met pleziere,
        met een versse appetijt,
        En de vogels tiereliere,
        en de Lammers in de Wei,
        Mensen en vee het is al blij,
        Met den aangenamen Mei.
      
      
        Als zij waren in de Mei,
        Aan een Bron of klare Beke,
        den herder van Vrijerij,
        Tot zijn herderin ging spreke,
        en hij gaf daar enen zoen,
        Aan zijn herderinne koen,
        Met de Mei is alles groen.
      
      
        Spreekt gij alreeds van de min,
        Herder wilt u wat bedaren,
        Want daar steekt veel droefheid in;
        En daar toe veel groot  bezwaren,
        en ik ben nog maar een kind,
        Ik ben in de liefde blind,
        Daarom Herder u versint.
      
      
        Met den aengenaemen Mei,
        ziet men het Pluim gediert vergaren,
        Lief voegt u ook aan mijn zei,
        Laat ons ook uit liefde paren,
        het Pluim gediert dat is vol vreugd,
        herderin zijt dog verheugt,
        Laat ons paren in eer en deugd.
      
      
        Heeft het God zo gevoegd dan,
        herder laat ons tezamen trouwen,
        'k zal u houden voor mijn man,
        En ik blyf u waarde Vrouwe.
        Og nu is mijn hert gerust,
        Lief daar op nu eens gekust,
        en daar na ons vlam geblust.
      
    
  