
    
      
        ALs met gemak, onder het dak,
        Den zaligmaker was gekomen,
        De hij zijn groet, gants heus en zoet,
        En zei terstond; Vreê zij u vrome:
        En om haar deeg'lijck te verblijden,
        Vertoonde hij met goede reen
        Aan haar zijn diep-doorsteke zijde,
        En de and're door-geboorde leen.
      
      
        Hij weer gedwee, zei; U zij vreê.
        Ik send' u, zo ik ben gezonden:
        Daar op goed rond, blies hij terstond
        Op haar met ope keel en mond,
        En zei daar op: het geen gij vergeven
        Of houden zult hier op de aard,
        Zal vast staan in het Hemels-leven,
        En zijt dan voorts niet meer vervaard.
      
      
        Doch Thomas een, van het gemeen,
        Was doen daar niet op d'eerste Passen;
        Straks naar dien tijd, de ander verblijd,
        Zeiden hem zulks: maar, ach, eylaessen,
        Hij sprak weerom, 'k zal niet geloven,
        het En zij dat ik in korter spoed,
        Zo zie, als tast, de diepe kloven
        Van Jesus handen, zijd', en voet.
      
      
        Als dan met vree, ter zelver stee,
        D'Apost'len weer te samen waren,
        En Thomas mee, niet zonder wee,
        Met haar ter zelver plaats wou paren:
        Verscheen den heer weer als te voren,
        En wenst haar tezamen weerom peys,
        En zei, Thoma steekt in de voren
        U hand en ving'ren van mijn vleys.
      
      
        Weest niet meer doof, door ongeloof.
        Maar Thomas gants vervaard door vreze,
        Riep meer en meer: Mijn God, mijn Heer!
        Vergeeft het mij, het zal niet meer wezen.
        Thoma, nu gij mij ziet voor d'oogen,
        Geloof-je, maar gelukkig dees'
        Die niet en zien, nochtans gebogen,
        Geloven het geen Gods Kerk aenwees.
      
      
        Geeft ons doch het lot o goede God,
        Van de verdiensten uwer wonden:
        Dat klerk of leek, doch nooit en brek
        V vree door enige doot-sonden.
        De vree, die brak uwen verrader,
        Want deze vree is d'een'ge rots,
        Waar door ons lief heeft God den Vader,
        Waar door wij breken des Satans trots.
      
    
  