
    
      
        O Allerhoogste Sacrament,
        Blijft met u gracy zonder endt,
        In het binnenste van deze Ziel,
        En maakt ze van gebreken iel,
        En maakt ze van gebreken iel.
      
      
        Gij zijt mijn God, gij zijt mijn Heer,
        Die uit den Hemel daalde neer,
        In het diepste van een Maeghde schoot,
        Om mij te strekken tot een brood.
        Om mij te strekken tot een brood.
      
      
        Maar brood, het welk van den Hemel kwam,
        En des Werelds zonden op hem nam:
        Waarachtig vlees, waarachtig bloed,
        Van Jezus onzen Harder goed.
        Van Jezus onzen Harder goed.
      
      
        O Hemels brood! o Eng'len kost,
        Die door u dood ons hebt verlost:
        Gunt dat ik u te recht verteer,
        En gantslijck mij in u bekeer.
        En gantslijck mij in u bekeer.
      
      
        Verbeterd mijn bedorve smaak,
        En strekt mij tot geen tegenspraak,
        Zulks gij in dezen droeven tijd,
        Helaas! de nieugesinden zijt.
        Helaas! de nieugesinden zijt.
      
      
        het Is reden, dat u lieve min,
        Mijn hand, mijn oog, mijn tong verwin,
        En dat ik onder het getuig,
        Vw's heylighs woords mijn zinnen buygh.
        Vw's heylighs woords mijn zinnen buygh.
      
      
        Gij zijt de blijschap van mijn jeugd,
        Vervult mijn Ziel met alle deugd,
        Met ijver en gehoorzaamheid,
        Met kuisheid en zachtmoedigheid.
        Met kuisheid en zachtmoedigheid.
      
      
        Neemt van mij al wat u mishaeght,
        Wat gij verbiedt, wat gij beklaeght,
        Op dat ik eens door deze spijs,
        Bekomen mag het Paradijs.
        Bekomen mag het Paradijs.
      
    
  