
    
      
        DAar rist het heerlik Zonne-ligt.
        aurora zwijgt, verwoed: Zij swigt.
        Nu opent hij zijn Ogen.
        O! Minnaar, die op enen tyt
        Gelukkig en rampzalig zijt,
        Was u't gevoel ontogen?
        het Helpt niet, Al ziet
        Gij na boven, Naar haar hoven, Al uw kermen
        Hoord zij zonder zig t'erbermen.
      
      
        o Naberouw! verdiende smert,
        Verscheur en kwel mijn droevig hert!
        Wat kans heb ik verkeeken!
        auroa keer. Bij uwen gloed,
        Die u van Wraaklust branden doed!
        Ei, hoor uw dienaar spreken.
        Zij zugt, Dog vlugt.
        Zonnestralen, Wilt wat dralen, Of aurora
        Weerkeerd', om na mij te horen.
      
      
        Nog febus, nog de dageraat
        Vertoeft. Zo snel hij komt, zoo gaat
        Zij wijken voor zijn stralen.
        aurora kom, aurorakeer
        Tog gunstig tot uw Minnaar weer:
        Hij zal die schâ verhalen.
        Wat raat! Zij gaat,
        Onbewogen, Uit mijn Ogen, Vol van toren.
        Dit komt van een Vrouw te storen.
      
    
  