
    
      
        INdien de Zwingliaensche kuren,
        het Geloof dus mogen tasten aan,
        En het eyge trekken tot figueren,
        Zo is het met de Schrift gedaan:
        Zo vint men schier, noch Hel noch Vier,
        Noch Hemels-vaderland, noch Waeter-doop,
        Iae Kruis en Krebbe blijven in de loop.
      
      
        Waar blijckt mij meer: dat Christus leven
        Met Vleysch en Bloed geboren is,
        Dan dat hij ons zijn Vleysch gegeven
        Heeft waarlijk op den lesten dis?
        Is dit niet waar, het welk ons zo klaar
        Betuigt is bij des Waerheyts eyge Mond,
        Zo valt ons al de reste ook te grond.
      
      
        Maar zijn hier voor de Ketteryen
        Bekommert niet; wij zullen doch
        Noch nu, noch t'geenen dage lyen
        Dat dus verr' koom' het Hels bedrog:
        Maar houden staan de rode Vaan
        Van Christus Jezus onzen Harder goed,
        En het eyge wezen van zijn Vlees en Bloed.
      
      
        Dit heeft hij ons te klaar besproocken,
        Dit's ons te lieven Testament:
        Dit hebben de Boeken onverbroken,
        Der Vad'ren al te zeer erkendt:
        Iae Berengaer zelfs t'openbaer
        Op het Doodt-bedd', als hij nu verscheiden sou
        Bejammert met een al te groten rou.
      
      
        Hij was de eerste, die ons schennen
        Dorst, klaarlijk uit dit Sacrament:
        Maar als hem Gods genae doen kennen,
        Zijn doling hadd' in het leste endt:
        Riep hij, wel teer van Herten, Heer!
        Ik bidd' u, gaat doch met u snoode knecht
        In het scharpste niet van u gespanne recht.
      
      
        het Is Heer den dag, dat gh'aen de borsten
        Vwes Moeders in een groot geduld,
        Verschenen sijt de wijze Vorsten,
        En ook aan mij verschijnen zult;
        Om mij, of naar te bedreeve kwaad,
        Te laten straffen, of naar u genae
        Te sparen, Heer! al is het ook volle spa.
      
      
        het Is waar, door mijn verkering vielen
        Van u waarachtig Vlees en Bloed
        Tot Brood en Wijn, zo vele Zielen,
        Maar gij sijt zonder einde goed:
        Des hoop ik dat, de rijke schat,
        Van u genade mijn vervulde kerf
        Zal breken, als ik mijn betouw besterf.
      
      
        En dit was het leste woord, daar mede
        Dat Berengaer fluckx weder-riep,
        De Ketterij bij hem gesmeede,
        Wanneer hij in den Heer ontsliep.
        Wat Vrouw, wat Man souw derven dan
        Besterven nu de Lering, die de borst
        Van d'eerste Meester niet besterven dorst.
      
    
  