
    
      
        AVe Maria, Gods liefste Lief ydone,
        Der Maagden krone // Maria weest gegroet,
        Gratia plena, klaar als de Zonne schone,
        In des Hemels troone // vol van genade zoet,
        Der deughden volle vloed // in suyverheyt ootmoed,
        Hebt gij gebaard // Gods Soon ons hoogste goed.
      
      
        Dominus tecum, de Heer zij met u reine,
        Zuiver Fonteine // vrucht aller Wereld wijt:
        Benedicta tu in mulieribus, alleyne,
        Al waart gij kleine, gij waart gebenedijt.
        Geen Vrouw tot eniger tijd // zo zalig als gij sijt,
        Nochte zo verheven, van God tot des vijands spijt.
      
      
        het Benedictus, gedankt, gelooft geprezen,
        Moet altijd wezen // dat hooghweerdigh pand:
        Fructus Ventris tui, uwe vrucht rein uitgelezen,
        Vyt Iesse geresen, Jesus Christus playsant,
        Die als een Leeuw valjant // ons brak der hellen band,
        Ende die gevangen bracht // in zijns Vaders land.
      
      
        Sancta Maria, Princess' hoog verkoren,
        Edel geboren // van Koning Davids Zaad,
        Ora pro nobis, bidt voor ons die te voren
        Waren verloren, verdoemt door zonden kwaad,
        Tot dat ons kwam te baat, Jesus ons toeverlaat,
        Van u geboren // o schone dageraad!
      
    
  