
    
      
        O Schepper aller Sterren klaar,
        Een Licht der Christ-gelovige Schaer,
        Christe onze Verlosser goed,
        Hoort, hoe wij bidden met ootmoed.
        Qui.
      
      
        Gij waart bedroeft tot in de dood,
        De wereld was in d'hooghste noot,
        Gij maakten ook den Mens gezond,
        Die door de zonden was verwond.
        Vergente.
      
      
        Als des werelds val ten avond vloot,
        Kwaamt gij o Bruygom uit de schoot
        Vw's Moeders, die in des werelds plein,
        Bleef Maget en wiert Moeder rein.
        Cujus.
      
      
        Voor u geweld en sterke kracht,
        Moet zich neerbuigen alle macht,
        In Hemel en in het Aardse dal,
        Bewaard haar doch, Heer, van den val.
        Occasum.
      
      
        De Zon, en naast de Zon de Maan,
        Belopen staegh des Hemels baan,
        Die Sterren geven ook haar licht,
        Na u gebiet aan ons gezicht.
        Te deprecamur.
      
      
        O! heilig Heer gebenedijt,
        Richter van den aenstaenden tijd,
        Wij bidden u doet ons bijstand,
        Tegen de macht van den vijand.
        Lans.
      
      
        Lof zij u Christ en heerlijkheid,
        Met Vader God in eeuwigheid,
        Daar toe ook God den heyl'gen Geest,
        Gelooft moet zijn met aller feest.
        Amen.
      
    
  