
    
      
        OCh of wij eens in ons gemoet
        Versinden de dubbele eeuwigheid,
        Daar God de mensen eens mee begroet,
        Zo haast als het lichaam op stro is geleid:
        Och, och! de aardse, de zondige mensen,
        Die zouden het Oordeel, de Dood, en de Hel
        Wel vrij wat meer vrezen, en niet zo na wensen
        Los leven, gelijk als in kinderspel:
        Maar ieder sou de tijd
        Waer-nemen met meer vlijt,
        En niet zo los-hoofdig, als dol, en als mal,
        Beminnen het vergancklijck van dit aards dal.
      
      
        Maar ach! eilaas! den mesten hoop
        Die wijken van d'engte, bedraven het ruim,
        En zetten haar zielen voor Satan te koop,
        Om daar na te drijven by't hels-stinckend' schuim;
        het Mag lopen, zo het kan, men wil hier dolen,
        En dienen den Duivel in plaats van God;
        Men gaat bij Venus in des werelds scholen,
        En nauw'lijcx en denktmen om't eeuwige lot.
        Och of-men overleyd',
        Wat eeuwig is gezeid!
        Men soud' hier de zonde zo lacchend' niet doen,
        En met veel meer ijver na het Hemelrijk spoen.
      
      
        Och haaste w'ons, eer het eens is te laat,
        Ei diene-we God met een liefd'!
        Op dat het ons tezamen hier namaals wel gaat,
        Op dat onze zielen eens werden gerieft,
        Met alle de grote, de eeuwige goed'ren,
        Die nooit oor en hoorde, die nooit oog en sach:
        Die nooit mense en vatte met kloeke gemoed'ren,
        Daar altijd is vreugde, en nimmer geklag.
        Sa met een nieuwe lust,
        Naar arbeid volgt rust:
        Versoet hier op aarde den arbeid de loon,
        Kijckt dan na de prijs, die ons werd aengeboon.
      
    
  