
    
      
        EEn Conincxken, die al den dag
        Zag, dat zijn Soon te bedde lag,
        Viel Christum nederig te voet:
        Geneest mijn Soon doch metter spoed,
        Geneest mijn Soon doch metter spoed.
      
      
        Maar Christus antwoorde beleeft,
        Gaat heen, mevriend, u Soon die leeft.
        O Heer! cureeert gij zo terstond?
        Ei lieve! maakt mij ook gezond,
        Ei lieve! maakt mij ook gezond.
      
      
        Ik brand' van binnen als een toorts,
        Ia elke sond' is mij een koorts,
        Nu ben ik heet, nu ben ik kout,
        het Hert jaagt na eer, wraak, vlees en goud.
        het Hert jaagt na eer, wraak, vlees en goud.
      
      
        'k Bemin u, Heer! ter aller tijd,
        Mint weer, maak mij mijn koortsen kwijt;
        Bluscht doch in mij al het zondig vier,
        Op dat mijn koorts niet meer en tier,
        Op dat mijn koorts niet meer en tier.
      
    
  