
    
      
        CHriste Iesu! Gods Zone:
        Die om mijn zonden waart aan het kruis geslagen:
        Naar dat gij het hadd' gedragen;
        Gij hebt betaalt mijn zonden, en misdaden,
        Fonteine der genaden,
        Vyt wien de beke van dierbaar bloed komt stralen,
        Die mijn schulden, die mijn schulden, die mijn schulden betalen.
      
      
        Goede Iesu! mijn leven,
        Hebb' ik uit uwe dood alleen ontvangen,
        Wanneer gij waart gehangen,
        Wanneer gij hingt aan het Kruis met diepe wonden,
        En dat om onze zonden,
        O Gods genade! u goedheid moet ik loven,
        Trek mijn ziel doch, trek mijn ziel doch, trek mijn ziel doch naar boven.
      
      
        Door het geloof, en door liefde
        Zie ik den Zone Gods in des Vaders armen
        Hem over ons ontfarmen:
        Ach! ach! ik zie zo menig duizend zielen
        Van heyligh' Englen krielen
        Die Godes Zone in des Hemels Troon ontmoeten,
        En met vreugden, en met vreugden, en met vreugden begroeten.
      
      
        Aardse Mensen wilt leren
        Hoe gij ter zaligheid God zult behagen,
        het Kruis moet gij met hem dragen,
        Vollight Gods Soon, die ons heeft voorgeleden,
        Om hem zo na te treden,
        hetzij in ellenden, en allerhande lyen,
        Om dat Hemels, om dat Hemels, om dat Hemels verblyen.
      
    
  