
    
      
        JEsu, die in u Passy-weeck
        Zelfs wout bezuren Gal, en Eek,
        Kruis, speeksel, naeglen, doornen roen,
        Mocht ikker u wat eers voor doen!
      
      
        Neemt van mijn hand ten dank, o Heer
        Het geen de Joodse schaer wel eer
        Met zang, Palm, Kleed, en Ezelin
        V deden voor de leste min.
      
      
        Den Ezel is de ziele mijn
        Die voortaan wel te vreen zal zijn,
        Om op u woord en bestier
        Te leven, als een gehoorzaam dier.
      
      
        Het kleedtje, dat ik voor u sprei
        Zijn zelfs mijn leden, die 'k berey,
        Om blij te ontvangen ongeval
        Wanneer het uwe dienst vereysschen zal.
      
      
        Daarom wil ik uit Caritaat
        Van u rood Purper, mijn genaet
        Maken; want het is reen, dat de knecht
        Zijn kleding na den Coninck recht.
      
      
        'k Draegh voorts twee takken vers bedout
        Van Palmen, en Olijven-hout,
        Op wille van u Majesteit
        Tot Aalmis en verduldigheid.
      
      
        Hier op past nu den zoeten toon
        Van het zoet Hosanna Davids Soon.
        Daar deugd geen zang, of hert en hand
        Moet met de mond vast zijn gespant.
      
      
        Neemt dan van u lastdragent dier
        Neemt deze gaven alle vier
        Van mij, die eerst van moet en geest
        Gants was vereeselt, en verbeest.
      
    
  