
    
      
        HEt volk omringelden den Heer,
        En hij zat op den Oever neer,
        Om haar te spijzen bij een Klip,
        Doen klom hij weer in Petrus Schip.
      
      
        Maar als hij nu niet meer en riep,
        Zo zeide hij, steekt doch eens na het diep.
        Maar Petrus zei: de gantse nacht
        Is al ons moeite zonder kracht.
      
      
        Maar even wel op u geluid
        Werp ik noch eens mijn netten uit.
        Maar och, wat is het, dat hier gebeurt,
        Mij dunkt, onze heele Net dat scheurt.
      
      
        Help, help, Matroosen staat ons bij,
        Looft God, en weest doch met ons blij:
        Heer, Heer, riep Petrus, wijkt van mij
        Om dat ik een groot Zondaar zij.
      
      
        En vreest niet Simon, u zij vree,
        Sta vast, zei Christus, hier ter stee,
        Gij zult voort door het Schriftuurlijk lijn
        Een luckigh mensen Visser zijn.
      
      
        Heer Iesu, God, ik volgh u mee
        In dezes werelds woeste Zee
        Ik pass' voortaan op u geboon,
        Al waar het ook door duysten don.
      
    
  