
    
      
        WIe is die mens, mijn God mijn Heer!
        Die in u schone Tent zal wonen?
        Iae na zijn wensen en begeer
        Aanhoren u gezonde Leer,
        En zich op uwen Berg vertonen?
      
      
        Die wandelt met een vroom gemoed,
        En tracht gherechtigheyt te plegen,
        Zijn naasten alle voordeel doet,
        Zijn lust heeft in het hoogste goed,
        En tot de waarheid is genegen.
      
      
        Van achterklap zich zelfs onthoudt,
        En zijne tonge weet te tomen,
        Zijn broeders alles goeds betrouwt,
        Op valse gronden niet en bouwt,
        En altijd is ontrent de vromen.
      
      
        In welckers ogen zijn veracht
        De boze die na God niet vragen,
        En met der herten en gedacht
        Der uitverkorenen geslacht
        Zeer hoog gheroemt haar leven dagen.
      
      
        Die niet op woeker geeft zijn geld,
        Noch zich door gaven laat bederven,
        Daar door d'oprechte werd geveld.
        Voorwaar die zo zal zijn gesteld,
        Zal in der eeuwigheid niet sterven.
      
    
  