
    
      
        O Here hoort mijn zuchten aan!
        VVilt op mijn smert u ogen slaan,
        Maakt dat de Goddeloose vliet,
        Wanneer hij uwe stralen ziet.
      
      
        Ik werde van ieder een versmaad,
        En zonder alle reen gehaat,
        Ik vind ter wereld niemand niet
        Die mij zijn hulp en gunst aenbiedt.
      
      
        Indien ik niet tot u kost gaan,
        Het waar met mij zeer haast gedaan,
        Mijn droevig schreien dag en nacht
        Had mij gewis in het graf gebracht.
      
      
        O Heer, mijn Borg, mijn Rots, mijn Slot!
        Maakt dat de boze werd bespot,
        En dat ik met u schild bekleed
        Bevrijd mag zijn van alle leed.
      
      
        Wanneer gij voor ons gaat in het veld,
        Zo werd de vijand licht geveld,
        O sterke Held, o machtig Vorst!
        Na u is het dat mijn Ziele dorst.
      
    
  