
    
      
        Mijn tong is tot u lof bereid
        O Iesu mijne zaligheid!
        Mijn vaste Burg, mijn Troost, mijn Leven,
        Die mij ook nimmer wilt begeven.
      
      
        Gij hebt veel smaad voor mij gheleên,
        En tegen Satans macht ghestreên,
        Zijn Rijk vernietigd en verbroken,
        En u wel heerelijck gewroken.
      
      
        En mij uit slavernij gered,
        En weer in vrijigheid gezet,
        Daar ik door mijne grote zonden
        Met zware ketens lag gebonden.
      
      
        Dies dien ik al mijn leven lank
        U groot te maken met ghesanck,
        En metter herten en gedachten
        Alleen op uwen dienst te wachten.
      
      
        Maakt gij mij Heer hier toe bekwaam;
        Want niemand kan u groten naam
        O Zaligmaker waarlijk vieren!
        Zo gij zijn tong niet wilt bestieren.
      
      
        De koolen die u Altaar geeft
        Zijn het waar door dat mijn Ziele leeft,
        Zo gij ons daar mee aan wilt rakken,
        Wij zullen tot ons wens geraken.
      
      
        En spreken met een wijs beleid
        Dat uwen Heyl'ghen Geest ons zeid;
        En zo te recht al onze dagen
        Van uwen lof en eer gewagen.
      
    
  