
    
      
        AENhoort gij alderliefste mijn
        Hoe wee dede het scheiden, Doe gij tsamen
        op dat termijn Ons lieflijk ginckt geleiden,
        Die liefde groot, brocht ons de noot,
        Maar troost wij noch verbeiden.
      
      
        Die liefde laat zo vyerich zijn,
        Och mocht zij bij u blijven Met rechten wezen,
        niet uit schijn, Laat ze in u beklijven,
        Zij is den band, in alle land,
        Bij Mannen ende Wijven.
      
      
        BEMINDE het was mij een vreugd
        Doe ik hebbe vernomen, Een reden die mij
        noch wel heucht, Wt uwen mond gekomen,
        Dat gij gerust // noch haddet lust
        Te zijn als vruchtbaar Bomen.
      
      
        LIEVE kinders, zo sprak den mond,
        Dat gij noch waart genegen, Te dienen
        God van herten grond, Met lust in al zijn
        wegen, Altijd te gaan // naar Schrifts vermaan,
        Gelijk de vrome plegen.
      
      
        SVSTERS als ik die reden goed,
        Alzo hebbe verstanden, Danckte ik God in
        mijn ghemoet, Met ghevoudenen handen,
        Dat ik noch vond // tot dier stond,
        Gods vrees en deze landen.
      
      
        Aenstichtelijck heel onbekend,
        Waart gij ons naar het wezen, Maar enig
        in den geeste jent, Als Kinder Gods gespresen,
        Drom gaaft gij net // ons onbelet,
        Het recht teken van dezen.
      
      
        En ginckt ons kussen op dat pas
        Ia met den Kus des Vreden, En der liefden
        die vyerich was, Met Christelijcken zeden,
        Het welke wij // van herten blij,
        Met vreugden ook zo deden.
      
      
        En hebben u de rechte hand
        Zo willig ook gegeven, Wt liefde, die ons
        'therte brand, Laat ons nu in dit leven
        Altijd naar vre // en liefde me,
        Staan met vrezen en beven.
      
      
        MOLesteert malkanderen niet
        Om tijdelijcke dingen, Al dat u de liefde
        gebiedt, Wilt neerstelijk volbringhen,
        Vlees ende bloed // en denkt geen goed
        Wilt dat altijd bedwingen.
      
      
        VAN herten die reden betracht,
        Die gij hoorde het verklaren, Van ons wel in
        de zelve nacht, Doe wij vergadert waren,
        Op dat gij voort // door d'enghe poort
        Meucht in den Hemel varen.
      
      
        Laat ons malkanderen in het ghebet
        Tot God altijd ghedincken, Dat hij ons
        geve met opzet, Het vlees en bloed te krincken,
        Sterken ons meest, dat zijnen Geest
        Op ons mag vyerich zinken.
      
      
        kloek zijt altijd als een serpent,
        Dat moet ik u noch raden,
        Des vijands list en neemt geen ent,
        Daarom wilt doch versmaden, 'sWerelts jolijt //
        in dezen tijd, Wandelt in 'sHeeren paden.
      
      
        GEZONDEN WT DER LIEFDEN aard,
        Is dit Liedeken kleine, O Liefste, blijft
        doch onbeswaert, Bij Gods gemeente reine,
        Adieu, adieu, tot op een nieu,
        Naar Godes wil alleyne.
      
    
  