
    
      
        WIlt God de Heer met Psalmen loven
        Gij alle die zijn naam belydt;
        En in zijn lieffelijcke Hoven
        Besteden uwen besten tijd.
        Van dat de Zon zijn heldre stralen
        Doet door de heele wereld gaan,
        VVilt van zijn goedigheid verhalen,
        Tot dat den avond-tijd komt aan.
      
      
        Dan ook zo wilt aan hem gedenken,
        Iae in het midden van den nacht;
        Ten eynd' hij u zijn Geest mag schenken,
        Die voor u Ziele neem de wacht:
        Zo zal de Sathan van u vluchten,
        En alderhande herten-leet,
        De Geest die zal u leren zuchten,
        En geven dat gij niet vergeet:
      
      
        U fonden Gode te belijden,
        Die als een kloek en machtig Held
        U komen alle uyr bestrijden,
        En doen een wonderlijk geweld.
        Hebt hier op acht, o vrome Zielen!
        En zijt gedurig in het ghebedt;
        VVilt voor Gods Troon eerbiedig knielen,
        En vreugde scheppen in zijn Wet.
      
      
        Volgt David na gij zult niet dwalen,
        Zijn schriften zijn vol zoetigheid,
        Daar is het voedsel uit te halen
        Dat ons alleen ten Hemel leit.
        Wat is van des werelds kostlijckheden?
        Hoe dikwijls werd den dag verquist?
        Gij niet alzo, o Christi leden!
        Hebt altijd acht op Satans list.
      
      
        En laat de Heer u toevlucht wezen,
        U burcht, u slot, u levens baak,
        VVilt die alleen van herten vrezen,
        Kiest die alleen tot u vermaak;
        VVilt daar u hoop en troost op bouwen,
        En alles wat de wereld geeft
        Voor vuiligheid en schade houwen;
        Als gij maar in zijn vreze leeft.
      
    
  