
    
      
        O Heer! zo haast ik uit ten huis ga treden
        Zo werd mijn Ziel van alle kant bestreden,
        Ik voel dat het vlees, des Satans loos beleid,
        En des werelds list mij daet'lijck netten spreyt.
        Ik ben bezet met grote heyer-krachten
        Die alle uyr mij zoeken te verkrachten.
        O goede God! geeft aan u Boden last,
        Op dat op mij zorgvuldig werd gepast.
      
      
        Zo 'k wilde gaan in des werelds kromme paden,
        VVilt mij tot u, en uwe Schatten raden.
        En zo mijn zin daar tegen mochte gaan,
        VVilt mij dan vrij met zware plagen slaan.
        Laat mij van vrees noch angst bevochten wezen,
        En leert mij steeds wat dat ik dien te vrezen,
        Voor al, het gevlei en valsheid van mijn hert,
        VVaer door de mens zeer licht bedrogen werd.
      
      
        Mijn wens die zij alleen, om u t'aenschouwen,
        En op u gunst mijn hoop en troost te bouwen;
        In alle dinck gerust en wel te vreên,
        Waar dat ik hier of elders heen zal treen.
        Leert mij, mijn zelfs u willig onderwerpen.
        Wilt mijn verstand en domme zinnen scherpen:
        Op dat ik doch, o arme Adams kind!
        Van u mag zijn in eeuwigheid bemint.
      
    
  