
    
      
        Dewijl aan het Volk van Nederland,
        een jonge Prins door Godes hand
        uit Edel Nassauws bloed gewis, heden
        geboren is,
        Verheugt het sig met allen Regt
        en wilt steeds met een hert opregt,
        Loven Loven die goeden God
        voor dit zeer heylsaem lodt.
      
      
        Dies danken wij, met blij geschal,
        Uw Opperheer, van het heel al
        Voor dit groot hyl, dat uw goedhyd,
        Ons nu heeft toe beryt;
        En bidden, dat Neerlant daar door,
        Wel haast zal mogen als te voor,
        Bloejen in rust en vyligheyt,
        Tot spijt der bitse nyt.
      
      
        Voorts wensen wij met hard en zin,
        Aan u O Prins! En uw Vorstin,
        Dat des geboren Mannen Spruit,
        Naar Gods wil en besluit,
        Zal mogen wassen op met vreugd,
        En bloejen steeds in alle deugd
        Tot roem en troost van syn geslagt,
        Dat hem heeft voort gebragt.
      
      
        God gun nu eindelijk dat uw lien,
        Wel haast meer Zonen mogten zien,
        Waar door het Nassouws braaf geslagt,
        Bestendig blijft in kragt;
        Dus zal Neerlandt, nooit syn berooft,
        Van een Manhaftig Opperhooft,
        Die het met God in angst zeer groot,
        Zal redden uit den noot.
      
    
  