
    
      
        DOet eens u hert en ogen open
        Gij die noch sweeft in des werelds vreugd;
        VVilt na des Hemels schatten lopen
        In het alder-eelste van u jeugd.
      
      
        God zendt u daeghlijcks zijne boden,
        Iae roept u uit dit tranen-dal;
        En komt u tot een Bruiloft noden
        Daar vreugd in volheid wezen zal.
      
      
        Ei blijft doch langer niet gebonden
        Aan het gheen zo haastelijk vergat;
        Maar neemt een afscheid van de zonden,
        En prijst den Here vroeg en laat.
      
      
        Laat zijnen lof nooit bij u sterven,
        Maar eeuwig blijven in u mond;
        Zo zult gij Godes gunst verwerven,
        En staan in zijn getrouw verbond.
      
      
        Voor mij, 'k en wensche niet te leven
        Als om van herten te aller tijd,
        Den groten God zijn eer te geven,
        En in zijn heil te zijn verblijd.
      
    
  