
    
      
        K Hoor de Dortsche maagden klagen,
        Over-zoete Galathé,
        En na u gezelschap vragen
        Al de Herders die haar vee
        Hebben langen tijd gheweydt
        Daar men van u gaven zeid.
      
      
        Zoudt ik al die zoete kelen
        Niet vertroosten met mijn Lied,
        En een aardig deuntje spelen
        Op een nieuw gesneden riet?
        Mits gij noch op dezen tijd
        Immers alzo geestig zijt;
      
      
        Als gij waart doe d'Herderinnen
        U geleiden uit de Stad,
        Daerder veel met hert en zinnen
        Roemen op zo waerden schat;
        Zo en zoudt ik aan den Rhijn
        Uwe gunst niet waardig zijn.
      
      
        het Is dan nodig dat ik singhe,
        En u vriendelijk gelaat
        Pryse boven alle dingen,
        Iae bewyse metter daad
        Dat u vreughdt niet zal vergaan
        Als gij van os weg zult gaan.
      
      
        Maar dat uwen geest zal leven
        Binnen Leiden langen tijd,
        Die zo veel vermaak kan geven,
        En zo menig heeft verblijd;
        Mits de Herders al gelijk
        Weinig vinden uws gelijk.
      
    
  