
    
      
        O Heer! die ons tot kind'ren hebt gemaakt
        Als het zware jok ons leden had beladen,
        Ei wilt ons voorts met het Hemels Brood verzaden,
        Op dat u gunst ten rechten werd gesmaakt.
      
      
        Laat uwe Geest steeds wonen in ons hert,
        Op dat wij u ons Vader mogen noemen,
        En op gheen dinck ons immermeer beroemen
        Als u ghenaê, die ons gheschoncken werd.
      
      
        Genadig God en Vriendelijcke Heer!
        Wiens goedigheid de Hemelen niet vaten;
        Indien gij ons ons zelven had gelaten,
        VVy waren lang berooft van alle eer.
      
      
        VVy laghen neer in het aldervuylste stof,
        Van ieder een vermorzelt en vertreden;
        Maar nu u Soon heeft voor zijn volk gestreden,
        Zo is ons mond vervult met uwen lof.
      
      
        En zo lang als ons Ziel in het lichaam woont,
        Zo zullen wij u Lof-gezangen zingen,
        En maken groot die heerelijcke dingen,
        Daar mee gij ons van tijd tot tijd bekroont.
      
      
        Ik weet gij hebt in ons niet konnen zien
        Als het gheen dat u ten hoogsten kost mishagen;
        Maar het is geweest u louter welbehagen,
        Dat gij ons hebt u schatten willen biên.
      
      
        O grote God! wij zijn voorwaar te slecht
        En al te snoô om dankbaar ons te tonen,
        VVilt gij u werk o Vader in ons kronen,
        Op dat u beeldt werd weder op-gerecht.
      
      
        U zuiver beeldt dat ons alleen hersteld,
        En t'eenemael als witte wol kan maken,
        Zo dat gheen smert ons ooit en kan ghenaecken;
        Heel vrij gemaakt van dood en doods geweld.
      
    
  