
    
      
        Gij knechten die den Heer verwacht
        En neemt op zijn bevelen acht;
        Looft zijne daden eeuwiglijk,
        En zoekt het Hemels Koninkrijk.
      
      
        Daar is alleen de rechte vreugd
        VVaer in de vrome zich verheugt,
        De nooit genoeg geprezen schat
        Die gheen verstand en heeft gevat.
      
      
        Wat tracht gij na des werelds eer
        Die zo licht leidt ter aarden neer?
        En in een ogenblik vergat
        Hoe welse schoon en sierlijk staat.
      
      
        Ziet dat gij u gedachten wendt
        Na Schatten die de mot niet zendt,
        En nooit na waarde zijn bemindt
        Van enig moedig werelds kind.
      
      
        Stijght met u hert na het eeuwig goed,
        En ziet dat gij u voordeel doet,
        Strijd als een kloek en machtig Held
        Die op den Hemel doet geweld:
      
      
        En lockt met ernst een ieder aan
        Die noch gaat lopen in de baan.
        Het schoonste lot den hoogsten prijs
        Verkrijgt men in het Paradijs.
      
      
        In het Hemelse Ierusalem
        Daar ieder met een blijde stem
        Verbreyt des Heren heerlijkheid
        Van nu tot in der eeuwigheid.
      
    
  