
    
      
        Waarom mijn schoon? / waarom ach wreede Vrouw!
        Tracht gij te don / u dienaar die getrouw
        U altoos heeft gediend / gelijk u vriend,
        En noch alle dag / buyghsaemlijck en graag.
        En noch alle dag wilt dienen?
        Lief wilt hem liever loon verlienen.
      
      
        Of is het dat gij met zuchten en geween
        Wilt plagen mij, gants buiten alle reen?
        En dat gij schept u vreugd / In de ongeneughd'
        Die gij mij aendoet? / Zo val ik te voet,
        Zo val ik te voet u waarde!
        Want u lust / is mijn lust op aarde.
      
      
        Mag mij Joffrouw / maar zo veel jonst gezien,
        Dat des dat ik jouw / Mag in mijn droefheid zien,
        Mag mij u zoet gezicht / Dat lieve licht
        Schijnen maar te met / schoon Elisabeth:
        Schoon Elisabeth! beperelt,
        'k Verlaat graag om u dan de Wereld?
      
      
        Doch zo gij wilt / Ik tot u keren zal,
        En dat gij stilt / Mijn deerelijck misval,
        Zal ik u trouwe knecht / Die zo oprecht
        Willig alles lijd / Nu en te allen tijd:
        Nu en te allen tijd / o schone!
        U jonst met dienstbaarheid belonen.
      
      
        Daarom Prinses / bestraft u straf gemoet,
        Onthoud des les / en denkt zo het wezen moet,
        Dat God ons heeft gevoegd / mij vernoegd,
        Want van eeuwigheid / God door wijs beleid,
        God door wijs beleid / den mensen
        te Zam voegden na zijn wil en wensen.
      
    
  