
    
      
        JEHOVA Zions Zon,
        En schild onpeilb're bron
        Van goetheit, hoe beminn'lyk
        Is uwen weg? te hoog
        En diep voor des mensen oog:
        Wat is uw doen niet zin-ryk?
      
      
        Een onvernuftig volk,
        Benevelt door een wolk
        Van reden zonder klaarheit,
        Komt zetten zig ter neer
        Aan uwe voeten, Heer,
        o Leven, weg, en waarheid.
      
      
        Om het heilzaam onderwijs
        Dat dwazen wonder wijs
        Kan maken, en den slegten
        Doen komen tot verstand,
        Die uwen raat, en hand
        Goedgunstig op wil regten.
      
      
        Gij wekt, en wij helaas
        Bevinden ons te dwaas
        Van hert om te beseffen
        U doen vol Majesteid,
        Vol glans, en heerlijkheid,
        Voor euwig te verheffen.
      
      
        Is het dan ons droevig lod,
        t'Ontberen het zoet genod
        Uws heils? is het vast besloten?
        Dat gij (hoe lang zal het zijn?)
        Verbergt u schoon aanschijn,
        Als woud' gij ons verstoten.
      
      
        U duif die quynt Heer, want
        U Geest ons onderpand,
        Dat leven van ons leven
        Wijkt weg, en wij ontbloot
        Die schynen dor, en dood,
        Als had hij ons begeven.
      
      
        Gij geeft vast slag op slag,
        het Wordt duister op den dag,
        Gij rukt u lieve kind'ren
        Te midden van ons uit,
        Dus schijnt het uw besluit
        Ons dag'lyks te vermind'ren:
      
      
        Wat noot waar het wisten wij
        Uwe Opperheerschappij,
        En wijs beleit t'erkennen;
        En wijl uw hand dus slaat,
        Vermoeit door eigen raat
        Ons aan u te gewonnen:
      
      
        Of dan het verlies zeer drukt,
        Als het van der HAAR gelukt
        Bevryt van smert, en zonden
        Ten Hemel in te treen,
        Daar was min' scha' gelen
        Zo wij hem nazien konden:
      
      
        En door een waar geloof
        Voor des vlezes wijsheid doof
        Uw Heilig doen bemerken,
        En vergenoegd; en stil,
        In Godes goede wil
        Ons herte gaan versterken.
      
      
        Tree toe verblinde schaar,
        Al zijn uw klagen naar,
        Kom zet u aan mijn voeten
        In diep' ootmoedigheit,
        'k Wil door mijn goedigheit,
        Uw zielen nog ontmoeten.
      
      
        Ag! opent uwen mond
        Mijn schaapkens, 'k wil terstond
        U met mijn goed vervullen:
        Zij werden nooit beschaamt,
        Maar tot mijn dienst bequaamt
        Die op mij wagten zullen.
      
      
        'k Sta met mijn liefde ree,
        Als met een volle Zee
        Van allerlei genade,
        Voor die als arm, en naakt
        Aan mijnen drempel waakt,
        Met schuld en smet beladen.
      
      
        Mijn volk gij zijt te rik,
        En in een dikken slijk
        Van eigen werk gezonken:
        Gij staat op eigen gront,
        Gij draagt u als gezond,
        Van eigen wijsheid dronken.
      
      
        Ag! waart gij moed', en mad,
        Eens al u woelen zad
        Ten regten uitgeledigt!
        Hoe kwam mijn liefd' u voor!
        Hoe wierd' gij door en door
        Gezuiverd, en bevredigt?
      
      
        Maar wagt, ik baan de weg.
        (Die zelfs de gront-slag leg
        Van Zions heil en luister)
        Om het volk ontbloot en arm
        Te redden door mijn arm;
        Mijn ligt breekt door in het duister.
      
      
        Als ik de wegen al
        Voor u betuinen zal
        Met doornen die u steken,
        En gij geen kans zult zien
        Om het ongeval t'ontvlien,
        Of ergens door te breken.
      
      
        Dan zult gij niet meer van
        U waard' en eerste Man
        Stoutmoedig af gaan wijken,
        Om in een donk're staat
        Naar boelen hulp en raat
        Gedurig om te kijken.
      
      
        het Is waar 'k geef slag op slag,
        het Wordt duisler op den dag,
        En 'k ruk mijn lieve kind'ren
        Te midden van u uit,
        En het Is mijn vast besluit
        U daag'lyx te vermind'ren:
      
      
        Mijn Souverein bestel
        Beschikt het alles wel;
        Mijn grondeloze reden
        Is regel van mijn doen,
        het Geen gij niet kunt bevroen
        Moet werden aangebeden.
      
      
        Maar hebt gij uit mijn woord
        Onkund'ge nooit gehoord
        Dat als de hand der vromen
        Zal wezen weg gegaan,
        En het schijnt geheel gedaan,
        Dat dan mijn heil zal komen?
      
      
        Als Zion zonder hoop
        Zal meinen dat den loop
        Van mijn getrouwen zegen
        Voor haar is opgestopt,
        Van ramspoet overkropt
        En allezints verlegen.
      
      
        Als zij zeer dunne werd
        Van Kind'ren, en de smert
        Voor haar schijnt ongeneeslijk,
        En dat de vijand woet
        Als in haar herten-bloed,
        Door list en wraaklust vreeslijk.
      
      
        Dan zal ik als een Held
        Ontwaken, en het geweld
        Door Geest en kragt verdrijven,
        En aan een ted're Wees,
        Onmagtig, vol van vrees
        Mijn hulpe doen beklijven.
      
      
        Ik zal het verstrooide volk
        (Getrokken uit den kolk,
        En afgrond der ellenden)
        Verzamelen tot een,
        En voegen-been bij been,
        En haar mijn Geest toezenden.
      
      
        Verquik u Christen schaar,
        Schep moet, mijn woord is waar,
        In stilheid en vertrouwen
        Zal Zions sterkte zijn:
        Geduld verzagt de pijn,
        En op mijn naam te bouwen.
      
      
        En of te dezer stond
        U druk de versche wond,
        Het sterven van uw broeder,
        En gij hem door de dood
        Gerukt ziet uit den schoot
        Van Zion uwe moeder.
      
      
        Kom stel u leerzaam aan,
        Laat varen eigen waan,
        Ik zal u onderwijzen;
        Dit bitter zal u stof
        Verschaffen tot mijn lof,
        Gij zult mijn goedheid prijzen.
      
      
        Als gij te veel verwagt
        Van het schepsel, het geen u dagt
        De man te zullen wezen
        Waar door 'k wat groots zal doen,
        Zo wagt u voor mijn roem,
        Ik wil uw kwaal genezen;
      
      
        En nemen het wel eens weg,
        Om al uw overleg,
        En hoop om verr' te blazen,
        En in u agtingen,
        En u verwagtingen
        U gantschlyk te verdwazen.
      
      
        Gij hoopte deze plant
        Van mijne regterhant
        Zoud' als een Ceder groejen,
        Maar het was mijn wijs beleit
        Hem in de eeuwigheit
        Voor eeuwig te doen bloejen.
      
      
        Verhef u hert, merk op
        In hem ten hogen top
        Mijn vrije liefde steig'ren,
        Die 'k aan geen ziel vervult
        Met armoe, smet en schuld,
        Maar rijken wel zal weig'ren,
      
      
        Leer hoe hij ondersteund
        Heeft op mijn Naam geleunt,
        Als alles scheen geweken;
        En hoe mijn zout verbond
        Hem was een vaste gront,
        Mijn trouwe nooit bezweken.
      
      
        Hij leefde door geloof,
        Voor Satans leug'nen doof,
        Mijn woord, mijn zuiv're waarheid
        Stond vaster als een rots
        Bij hem, de Hel een trots:
        Hier had zijn ziele klaarheid.
      
      
        Ziet ook der zonden quaat,
        Vergeven, dog gehaat
        Hier vaderlijk gewroken,
        Wanneer zijn ziel die plag
        Verkwikt te zijn daar lag
        Als in het graf gedoken.
      
      
        Zijn nederige deugd
        Klaagt gij, heeft ons verheugt,
        Hoe was hij tot een zegen,
        het Geen nu veel zugten doet?
        Het bleek dat het teer gemoet
        Tot weldoen was genegen:
      
      
        Zijn mannelijke hert,
        Niet ligt door anxt, of smert
        Gebogen bleef standvastig
        In Godes zaak; des werelds list
        Heeft haar in hem vergist,
        Haar strelen viel hem lastig?
      
      
        Lust tot geregtigheid
        Was in hem uitgebreid,
        Het kon zijn ziel verwonde
        Als hij een ieder mens
        Niet wist naar des herten wens
        Te rigten te allen stonde.
      
      
        Gij zegt zijn kloek vernuft
        Bestuirde die versuft
        Door kommer raat verzogten,
        Men zag hoe veel Gods beeld
        In Jezu zaat herteelt
        Op zijn gemoet vermogte.
      
      
        Bescheiden ommegang
        Met ieder na zijn rang
        Heeft in hem uitgeblonken;
        Gods hoogheid was zijn schrik
        Gods opper al beschik
        Was op zijn hert gezonken.
      
      
        Hoe was hij wel vervult
        Met Heilig ongeduld
        Wanneer hij in den afgrond
        Van zijn gebreken zag?
        Het was zijn naar geklag
        Dat hij van God verr' afstont.
      
      
        Het werken zonder Geest
        Wat is het hem geweest
        Tot stof van bitterheden;
        Als hij zijn zelven vond
        Het baarde hem terstond
        Tot droefheid nieuwe reden.
      
      
        Hoe zag hij menigwerf
        Ter neder op het verderf
        In die zig Christ'nen noemen,
        En van Gods Geest ontzet,
        Op het buitenst' van de wet,
        En op de letter roemen:
      
      
        Hij zag (zijn ziel tot kruis)
        Hoe God was uit zijn huis
        Geweken: hoe men tragte
        Het jammerlijk gestel
        Te dekken, en het gezwel
        Op het ligt te helen dagte.
      
      
        Maar zielen ag! bedaar!
        En dees' uw klagten spaar,
        het Was in een vat van aarde
        Dat hij die dierb're schad
        Door vrije gunst bezat;
        Mijn heil gaf hen zijn waarde.
      
      
        Dat Beeksken van mijn goed
        Kwam uit de volle vloed
        Van mijn genade stromen,
        Wilt gij uw lust verza'en
        Komt tot den Oceaan,
        Nu het beexk'u werd benomen.
      
      
        Afgodisch Mensen kind
        Hoe zijt gij steeds gezind
        U van mij af te keren,
        En tegens mijn bevel;
        Mijn goeden Geest ten quel
        Met het schepsel te hoereren,
      
      
        Maar treur'ge Christen schaar
        het Is tyt om van der HAAR
        Bevrijd uit al het benouwen
        Te volgen Hemelwaarts,
        Om hem verlost van het aards
        Aandagtig te beschouwen.
      
      
        Leer van hem uwen kroon
        Te werpen voor mijn troon;
        En door mijn liefd' verslonden
        Te galmen overluit
        De halelujahs uit,
        Help hem mijn lof verkonden.
      
      
        Ag! zielen wistet gij
        Hoe vergenoegd dat hij
        Zig eeuwiglijk zal baden
        In des levens zuiv're stroom,
        En aan des levens boom
        Zijn sterke lust verzaden.
      
      
        Gij schreeuwde naar die dag,
        Gij maakte steeds gewag
        Van het heil dat Zion nadert,
        Als het volk in des Vaders naam
        Bewaard voor eeuwig t'zaam
        Zal wezen opgegadert.
      
      
        Tre toe verblinde schaar,
        Als scheen uw klagt zeer naar
        Dus kunt g'uw druk verzoeten,
        Door mijne goedigheid,
        Als g'in ootmoedigheid
        U neer zet aan mijn voeten.
      
      
        Ag! Jezus komt ons voor,
        Ag! schenk een open oor,
        En doe ons twemaal horen
        Uw Goddelijke stem
        Ag! geef u woorden klem
        Op het hert, of het is verloren.
      
      
        Doe ons dog Zions Heil
        Ter herten gaan, dewijl
        W' uw Koninglyke gangen.
        Niet zien in het Heiligdom,
        Doe ons amegtig om
        Den Bruidegom verlangen.
      
      
        Gelukkig Sionyt
        Die nu de droeve tyt
        Gebruikt om steeds te wagten
        Op hem, wiens komst verhaast,
        Schoon Hel, en Wereld raast,
        En Babel spild zijn kragten.
      
      
        Dog werd het ons gegunt
        (Daar het al dog op gemunt
        Is) vrij van onze banden,
        En boejen des Hemels kust
        Den zaal'ger zielen rust
        Gelukkig te belanden.
      
      
        het Is goed hoe het u belieft,
        Heer Jezu: ag! doorgrieft
        Ons hert met liefde schigten;
        Trek trek ons naar u toe;
        Maak ons de wereld moe;
        Doe het schepsel voor u swigten.
      
      
        Op dat w' als van der HAAR
        (Vrij, onbevlekt, en klaar,
        Met lange reine kleren
        Gewit in Jezu bloed)
        Eens zetten onzen voet
        In het schoon Paleis des Heren.
      
      
        Ag! ag! die daar eens kwam,
        Daar volgt men steeds het Lam,
        Daar zoekt men nooit zijn eigen.
        Daar des het ongeloof te niet,
        Geen zonde daar verdriet,
        Daar moet verzoeking zwijgen.
      
      
        Kom, kom, kom hastelik
        Heer; want elk ogenblik
        Doen wij niet als het bederven:
        Ag! Jezu mag het zijn,
        Dat deze nagt verdwijn!
        Of doet ons met hem sterven.
      
    
  