
    
      
        AAnbiddelyke God en Vader,
        Die mij van alle euwigheit
        Hebt voorgebragt, o bron en ader
        De Heilige Drieenigheit!
      
      
        Zie hier ben ik, hier is u Zone
        Op uwen wenk en wil, bereit
        Om u betaam'lyk te doen tone
        U gunst en Algenoegzaamheit.
      
      
        Laat dog den mens niet nederdalen
        Voor euwiglyk in het nare graf;
        Ik zal een vol rantsoen betalen,
        En wenden hem de straffen af.
      
      
        U eis, u voorstel is zo billig
        En zo een God betaam'lyk woord:
        Ik stel mij zelven straks gewillig:
        Mijn oren hebt gij mij doorboort.
      
      
        U wet is in mijn ingewanden,
        En die te doen is al mijn lust,
        De mensen lieft doet mij ontbranden
        En geeft m'een rusteloze rust.
      
      
        Ik moet, Ik wil, Ik zal mij zetten
        Tot heiland en tot middelaar
        Ik zal de slangenkop verpletten
        En rukken het myn' uit helsgevaar.
      
      
        Ik zal mij met het vlees bekleden
        En komen in gering gelaat,
        Ik zal alleen de wijnpers treden
        Van uwen toorn en zonden haat.
      
      
        Ik weiger niet de dood te lijden
        En alle ramp en ziel gekwel,
        Als ik 'er vele kan bevrijden
        Die ik tot mijn bezitting stel.
      
      
        'k Zal haar u raatslag openbaren
        En wijzen het pat ter zaligheit,
        Ik zal haar door mijn Geest bewaren,
        En geven het lot der euwigheit.
      
      
        Ik zal als Heer en Opperkoning
        Haar sturen door mijn heilig woord,
        En brengen, Vader, in u woning,
        Die na mijn regt en wetten hoort.
      
    
  