
    
      
        IK hoor een stem uit des Hemels troon
        Die roept, geef mij u hert mijn zoon,
        En wilt niet langer toeven:
        Maar laat de wereld henen gaan
        En kleeft mij uwen Vader aan:
        Ik zal u laten proeven,
        Hoe goed,, hoe zoet
        Hoe gants heerlijk, hoe begeerlijk
        Zij te agten
        Mijne liefd', en wonderkragten.
      
      
        o JEZUS! waar komt dit van daan
        Dat gij mij spreekt zo vriend'lyk aan,
        Hoe zou mijn ziel niet tragten,
        Om u mijn God te kleven aan,
        En steeds tot uwen dienst te staan,
        Wilt gij mij maar bekragten,
        Dan zal,, ik al,
        U genaden,, en weldaden
        Steeds roemen,
        En ook u mijn Vader noemen.
      
      
        Ik kom hier met mijn herte Heer
        En leg het voor u voeten neer,
        Het moet tog bij u wezen:
        Al is het niet zo het wezen moet,
        Neemt gij het maar aan, o Here goed
        En wilt het ook genezen:
        U Geest,, zij meest,
        o Mijn Koning,, in zijn woning
        Dat mijn ziele,
        U o JEZU tog beviele!
      
      
        Ik breng u Heer een hert zeer kout,
        het Is onbeweegd gelijk een hout;
        het En kan u heil niet voelen:
        U goetheit, Heer, die gij het aanbiet,
        Nog u liefde dringen het niet,
        het Blijft angstig leggen woelen?
        o Heer, zo zeer:
        Is gedwongen,, en gedrongen,
        Dat het moet kwijnen,
        En van angst bij na verdwijnen.
      
      
        Daarom o JEZU weigert het niet,
        Maar neem het aan, of het nog zo ziet
        Bezoetelt door de zonden,
        Als gij het maar opraapt, en weer
        Door uwen Geest vernieuwt, o Heer,
        En wast in uwe wonden,
        O dan,, zal het van,
        All' zijn smetten,, die het beletten,
        Zijn genezen,
        En tot uwen dienst steeds wezen.
      
      
        Wilt gij het los maken gans en gaar
        Uit 'sviands strikken en gevaar,
        Waar in het legt gebonden:
        Want anderzints, mijn herte, Heer
        Kan niets voortbrengen tot u eer,
        Zo persen het al zijn zonden,
        Breekt het strik,, dat ik,
        Van de smerten, mijnes herten
        Zynd' ontslagen,
        Mijnen Heer weer mag behagen.
      
      
        Mijn hert o JEZU is bedeest,
        het Heeft in der vreemden dienst geweest,
        Zo dat het allerwegen
        Zeer deerlijk is mishandelt Heer,
        Men trok mijn herte gins en weer
        Gelijk de dieven plegen:
        o Heer,, stel het weer
        In uwe vryheit,, en die blyheit,
        Die het ontnomen
        Is, wilt laten weer bekomen!
      
      
        Want zonder u weet het geen raat
        Waar het henen loop, of waar het gaat:
        Het is u Geestes woning,
        Daarom zal het weder tot u gaan,
        En kleven u gestadig aan,
        Het komt u toe mijn Koning:
        Geef mij,, (roept gij
        Uit u throne),, o mijn Zone,
        Gants en gader
        U hert. Ziet hier is het mijn Vader.
      
      
        Scheurt Hemel, scheurt dat nederdaalt
        Mijn Vader, en mijn weg haalt,
        Van al het gewoel der aarden,
        Ja scheur o Hemel, scheur in twee,
        Op dat mijn hert mag vliegen mee
        Tot God, die het hout in waarden!
        Daar zal,, het voor al
        Zig vervreugen,, en verheugen
        In u ere,
        En u naam steeds loven Here.
      
    
  