
    
      
        IJ zal nu een klucht verhalen,
        Geschiet in een vermaarde Stad,
        Hoe een Heydin wel ter talen,
        Heeft een Juffrouw braaf gehad,
        En zo listig uitgestreken,
        Door bedrog en aardig spreken,
        Dat des Juffrouw zoo beviel,
        dat zij haar te Praten hiel
      
      
        Des Heydin met zoete woorden;
        Bad des Juffrouw om een bee;
        dat zij haar Planeet aenhoorden
        Haar geluk in des Werels zee;
        En zei Juffrouw kont gij zwijgen,
        Gij zult haast een Vrijer krijgen,
        Ja de grootste van het Land,
        Daar zij haar vermaak in vant.
      
      
        En gij zult te zam leven,
        dertig jaar in deze vreugd
        Negen Kinders zal God u geven,
        En een Man vol eer en deugd,
        Zal voor u noch eerder sterven,
        maar gij zult veel goed be-erven,
        dan zult gij een jaar of twee;
        Leven als een Weduwe.
      
      
        En u tweede man zal wezen,
        Advocaat in des Gravenhaeg,
        Gij zult zijn in top gerezen,
        dan in staat en wellust graag,
        maar het geen dat mij verwonder,
        Dat hier ergens geld leit onder,
        Dat hier wis begraven leit,
        het Welk mij heeft een geest gezeid.
      
      
        Achter op u achter kamer,
        wandelt des nachts een naere geest,
        met een sleutel en een hamer,
        maar weest daarom niet bevreesd,
        daar leit twaelef honderd ponden,
        Neer begraven toegebonden.
        In een groen Fluwelen zak,
        Met meer ander goud gemak.
      
      
        Dit heeft daar des geest verborgen,
        doen hij noch in het leven was,
        maar zeer schielijk is gestorven,
        In dit huis verstaat mij ras,
        dus komt hij u dat vertonen,
        om dat gij o Juffrouw schone,
        Zijt zoo mooy en lieffelyk,
        Dat men niet vind uw's gelijk.
      
      
        Om nu aan dit geld te raken,
        moet gij volgen mijne raad,
        'k Zal hier enige Karaciers maken,
        als hier in mijn boekje staat,
        en dan zal ik neder zitten,
        op des kruysjes root en witte,
        het welk wierd in het werk gesteld,
        Juffrouw vlamde op het geld.
      
      
        Straks toog de Heydin aan het schrijven,
        Ronde Cirkels met groot rumoer,
        Of zij wou de droes verdrijven
        Maar het lag op een ander moer,
        En ging zitten vlak ter neder,
        En sprak doen met woorden weder,
        Nu moet gij u zilver al,
        Brengen hier op dit geval.
      
      
        Leggen te onder deze deken,
        daar het drie dagen leggen moet,
        dan zal zijn de geest geweken,
        Gaat dan graven met der spoed,
        Straks ging men het zilver leggen,
        Volgens des Heydin haar zeggen,
        Maar zij maakte met een streek,
        Dat zij het in haar zakken steek.
      
      
        Doe zij vrij wat had ter zeiden,
        Sprakse het is nu al genoeg,
        Nu moet ik hier drie dagen blijven,
        Tot des Zondags morgen vroeg,
        Neen zei Juffrouw zonder schromen.
        Gij kunt dan wel weder komen,
        Maar dan valt de kunst niet goed,
        Zei des Heydin metter spoed.
      
      
        Of mijn deken moest hier blijven,
        Leggen met het zilver neer,
        'k Zal u daar mee gerieven,
        Sprak doen des Juffrouw weer,
        daar mee ging des Heydin henen,
        Maar zij is niet weer verschenen,
        Want de Juffrouw zag op het lest,
        Dat zij was gelicht uit het nest.
      
      
        het Is geen leugen of praktiseren,
        maar geschiet zoo het wordt vertelt,
        Omtrent acht dagen geleden,
        Stad nog naam wordt niet gemeld:
        Om des Juffrouw niet te storen,
        Als zij zal dit Lietjen horen,
        En door haar begeerlijkheid,
        Dat zij schendig is verleid.
      
    
  