
    
      
        IEsabels priesters zijn opgestaan
        Met die valse profeten hoort dit vermaan
        Zij bringhen tvolck in dolen
        Si leerense tot houten tot stenen beelden gaan
        Gods ere worter duur gestolen
        Ten blijft niet verholen.
      
      
        Zij zeggen dat si Gods stehouders zijn
        Zij bringhen donnosele in zwaar gepijn
        Uan die Gods woord vermonden
        Zij vergheuen om geld duur enen heyleghen schijn
        Den mensen haarlieder zonden
        Tsijn valse vonden.
      
      
        Wordt iemand ook met ziekten gekweld
        Zij zeggen gaat beuaert offert daar v geld
        Brengt eyeren, vlees, boter, en koren
        Een wassen keersse die moet daar zijn gesteld
        Och vrinden tis al verloren
        Alzulk oorboren.
      
      
        Dan stichten si enen ommeganck
        Zij bringhen volk in sulcken bedwanck
        Wildy in des gulde komen
        Zo suldy zijn beurijt met v huis v leun lank
        Duur tghebedt van dezer heiliger bloemen
        Schoudt zulk verdoemen.
      
      
        Dies moet gij brengen oft zenden alle iaer
        U offerande op dezen outaer
        Tot onderstand van dezen dienst en lichte
        Die wij hier celebreren voor elken openbaar
        Geeft penningen goed van gewichte
        Tis een kwaad ghestichte.
      
      
        Den offer van der beuaert tot alder stond
        Ualt Iesabels Priesters in den mond
        Alsoomen mag aanschouwen
        Niet tot profijt der ermen, ziet dezen lozen vont
        Maar si geuent den lichten vrouwen
        Al die ze houwen.
      
      
        Hoe zouden de zulke Gods stehouders zijn
        Die niet en onderhouden Gods geboden fijn
        Die gierigheid en dronkenschap hanthieren
        Hoereerders, afgoden dienaars rekent God fenijn
        Geslachte der slangen gieren
        En boze dieren.
      
      
        Die daar dienen en wandelen byden outaer
        Die moeten daar bi leun dit zeggen si voorwaar
        Het staat ook zo gheschreuen
        Der mensen geboden leren si eenpaar
        Gods woord worter duur verdreuen
        En wt ghewreuen
      
      
        Den outaer daar ons scriftuer af zeid
        Is Christus den steen zeer hoge geleid
        Die vanden wercklieden was verdreuen
        Hij is den rechten weg en ook de zaligheid
        De waarheid en dat leun
        Is ons ghegheuen.
      
      
        Die bij dezen outaer wel leun wilt
        Doe aan tgelooue tot enen schermschilt
        Ter zaligheid wilt v begheuen
        Aenueert Gods woord van donghelooue stilt
        Zo suldy biden outaer leun
        Zot staat gheschreuen.
      
      
        Paulus die heeft bij nachte gewrocht
        Duur dwerck zijn der handen heeft hij den kost gekocht
        In den dag ghinck hij preken en leren
        Die niet en werkt en zal niet eten ten helpt niet onderzocht
        Al dragen si lange cleeren
        Tis dwoort des Heren.
      
      
        Och vrienden betrout op Christus woord
        En wandelt in zijn der liefden voort
        Wilt v van alle boosheid keren
        Tis te vergeefs dat ghi afgods dienst oorboort
        Tis tegen tgebot des Heren
        Schout sulcken leren.
      
      
        Den val van Babilon zal komen schier
        De beste werd gegrepen duur Gods bestier
        Met alle haar valse Profeten
        En al die ze dienen zal men worpen in dat vier
        In den poel van feninicher beten
        Met haar vermeten.
      
    
  