
    
      
        KOmt Vrienden luistert na dit Lied,
        het Is bij het Franse Leger korts geschiet
        De zaak is werd te zijn beschreven,
        Dat dat een Duitse Vrouw heeft bedreven
        Een Fransman gram, haar tegen kwam,
        Hoord hoe zij hem syn peerd af nam.
      
      
        Des vrou die vlugte met een beurs met geld,
        Gemoed een Ruiter al op het veld,
        Die sprak haar aan in zijn Franse tale,
        Quette la Bourse u geld altemale,
        De vrouw voorstelt, Zei ik heb geen geld
        de Ruiter zwoer met een groot geweld,
      
      
        Terstond trok hij zijn Sabel bloot,
        de Vrouw verschrikt zij was in nood
        Als zij hem hoorden vloeken en snoeven,
        En haar gedreygt den kop af te houwen,
        Met zijn blank staal, Zwoer in zijn taal,
        het Was mor en saker hij was brutaal.
      
      
        de Vrouw die zag dat het moeste zijn,
        Zij smeet haar beurse met het geld vol pijn,
        In het water ras en zei wilt het zoeken,
        den Ruiter die begon weer te vloeken,
        Hij sprong te voet, Sogt metter spoed,
        Maar hoord eens wat de vrouw dan doet.
      
      
        Terwijl den ruiter sogt naar het geld
        Heeft haar de vrouw te peerden gesteld,
        den ruiter die haar te peerden zag springen
        die riep ik zal u om het leven brengen,
        Al met dit zweert, Of geeft mij mijn peerd
        Maar de vrouw heeft haar terstond geweerd
      
      
        Zij antwoorde zo geeft mijn som,
        Of nooit geef ik u peerd weerom,
        En zij spand een Pistool wel ter keure,
        En zei ruiter dat gaet'er deure,
        Leg af mijn geld, Of met geweld,
        Ik zal u doorschieten op het Veld.
      
      
        Den Ruiter zag dat zij was gestoord,
        Lei het geld af zonder een woord,
        En zei Pardon Madame Allemande,
        zij zei Fransman marcheert uit den lande
        Vertrekt maar guit, Zonder geluid,
        Of ik doorschiet u door u huid.
      
      
        Den Ruiter knielden voor haar in het zand
        Bad om pardon met den hoed in de hand,
        Rend mon Geval je vous prie macherre,
        Zij zei Fransman vertrekt want ik zwiere
        Dat ik u ziet, Zo gij niet vlied,
        Van het peerd nog geld en krijgt gij niet.
      
      
        Zij joeg hem voort die lozen kwant.
        Met de pistolen al in de hand,
        denk eens hoe dat den Ruiter moest loeren
        als hij zijn peerd van een vrouw zag voeren
        Zij nam haar geld, Dat daar lag op het veld.
        Reed zo naar huis als een held.
      
      
        Zij kwam naar huis met het peerd en geld
        En heeft haar avantuur vertelt.
        Doen zij de zaal van het peerd zoude trekken
        Kwam zij daar een goudbeurs't ontdekken
        Deze boerin, was blij van zin,
        Daar staken vijftig pistolen in.
      
      
        Als nu den Ruiter in het Leger kwam,
        En men zijn Avantuur vernam,
        Men heeft hem door de riemen doen danse,
        Een minuut a la mode de France.
        Zijn geld al quyt, Hoorden het verwijdt,
        Daar toe nog slagen is het niet een spijd.
      
      
        Voor het lesten dan Ruiters al wie gij zijt
        U wel van Duitse Vrouwen meid,
        Wagt u altijd van zulke pilaste,
        Want ziet den Koning betaalt, u gagie,
        Pluymt den vijand, Ten allen kant,
        Want voor een Ruiter dat is geen schand.
      
    
  