
    
      
        HOort jongmans staat wat bij,
        Aenhoort eens het Lied van mij,
        Tot u plaisier gemaakt,
        Eer gij aan een sloor geraakt,
        Daarom wilt wel toezien,
        Of gij wordt van de Lien,
        gehouden voor den zot,
        En een ider met u spot,
        Eer gij aan des soort geraakt,
        Liever het trouwe staekt.
      
      
        Trouwt gij een vette dant,
        Te kleine is het ledikant,
        het Schijnt een moras te zijn,
        Stinken vijsten als een zwijn,
        Want zo een vette vrouw,
        Hebt er van een grouw,
        Maakt een mageren man,
        En somtyts een slappe Jan,
        s' Heeft wat dat haar herte lust
        zo leeft gij nooit met rust.
      
      
        Als gij een magere trouwt,
        En aventuurt u niet te stout,
        Of gij raakt in het geween,
        Kwetsen zeer doen aan haar been,
        Voelt maar ziet over al,
        Zij is zeer hart en smal,
        Kout als een eis brok
        Maar een tong gelijk een klok,
        Krijgt gij al tot u verdriet,
        Zo gij niet voor u ziet.
      
      
        Zoo gij trouwt een simpel hoofd,
        van zinnen en verstand berooft,
        s' Is lelijk op gestigt,
        Daar bij een drollig gezigt,
        Zij riekt als enen kuil,
        Haar tanden zwart en vuil,
        Een neus als een kalkoen,
        Nog dragen zij al hoge schoen,
        Met zijn Lintjes aengeleit,
        het Is om te zijn gevrijt.
      
      
        Eer gij trouwt een lelijk dier,
        Zit liever met de teen in het vier,
        het Is beter u verbrand,
        Als van elk te leiden sant.
        Trouwt gij een schone Meid,
        'k Vrees zij wordt verleid,
        Door haar zeer lief gelaat,
        Dat een ider welken staat,
        Gij trout haar uit liefde reen,
        maar g'hebt haar niet alleen.
      
      
        Trouwt gij een rijk van goed,
        zij steekt de borst op van hoogmoed:
        En gij klein van geslagt,
        Ei wordt van haar niet veel geagt,
        Met zo een frisse kaar,
        Ja somtyts veel te zwaar,
        Dit was de oorzaak dan,
        Dat zij geern' had een man;
        Om dat gij zoudt voor Vader staan
        Zo ging zij het Trouwen aan.
      
      
        Oorlof Jongmans voor het lest,
        Laar maar zulk op hunnen nest,
        Hout uwe libertyd,
        Schoon g' u lief die nog een vryt
        Zegt op een ander tijd,
        Lief zult gij zijn verblijd,
        Maar en ziet niet meer om
        Al of gij had haren maagdom,
        het Waar zeker tot verdriet,
        Dat[...]e de knepe niet.
      
    
  