
    
      
        HOe zoet dat-men met malkander
        In vriendschap bij een vergaerd',
        Daar komt veel-tijdt 'teen of 'tander,
        Dat we'er druk of droefheid baerd':
        Wij Konst-Broeders die hier waren
        Vergaard zoet,
        Komt het scheiden nu bezwaren
        In het ghemoet.
      
      
        Oorlof Jonge Batavieren,
        Die steeds voert het Lauw'rier-Spruyt groen,
        V Jeugd neemt aan goe manieren,
        Nu zij haar tot scheiden spoen.
        Wij Rode Roosjes onmachtig,
        Bidden u,
        Aanziet de Jonkheid aandachtig,
        Broeders nu.
      
      
        Nu al des Konst-Broeders scheiden,
        Elk Ogen-troost derven moet,
        Doch Oestgeests-vreught wij verbeiden
        In het toekomend' leven zoet.
        Pijn-Appel wilt gij vertrekken
        Wt des Feest ?
        Uit Liefd' ghepijnt, laat lust strekken
        Tot Deugd meest.
      
      
        Konst-voedende koren-aren,
        Nu wij scheiden hier van dan,
        Laat elk hem dankbaar verklaren,
        Want Liefd' moet blijken voortaan.
        Lelijtjen onder den Dooren,
        Daar men zeid
        Uit Liefd' bestaan, na behoren
        Dankbaar scheid.
      
      
        Wij Broeders, ons dankbaar tonen
        Aan u Roo Angieren oud,
        Wilt Deugd, met Deughde belonen,
        Op dat Liefde niet verkout.
        Daar 'tWoordt is krachtig vol Vrede,
        Wensen wij
        Dat elk Broeder van de Rede
        Dankbaar zij.
      
    
  