
    
      
        In den lustelijcken mei den zoeten tijd
        Als elk in het verblijden
        Sachmen Tantwerpen des zeker zijt
        Twee Christenen waren in lijden
        Zij beleden haar zaligheid
        Die alleen aan Christum leit
        Alzo gij noch zult horen
        Om Gods woord hebben si haar lijf verloren.
      
      
        Den tweeden dag Smeys wilt verstaan
        Openbaar zo werd daar gewezen
        Barrabas zoude quyte gaan
        Zo wij van Christus lezen
        De Schaepkens werden verwezen ter dood
        Om Christus woord zo leden si noot
        Zij en costens niet ontganghen
        Om dwoort des Heren waren si gevangen.
      
      
        Zij begeerden te weten huur misdaad
        Waar af si vonnisse hadden ontfaen
        De Merckgraeff sprak om gheen kwaad
        Dan dat ghi tegen Skeysers mandaat hebt gedaan
        Dies nemen wij getuigen ouer de schepen seluen
        Die vonnis ouer ons hebben ghegheuen
        Dat wij om gheen kwaad en steruen
        Als wi Gods oordeel zullen verweruen.
      
      
        Tsanderdaechs tussen vieren en vijuen
        Werden si beide van den steen geleid
        Al naar Tstadthuys om daar tontlijuen
        Bernaert heeft totten volke gezeid
        O Broeders en verwonderd v niet
        Al en heb ik gheen kruike alzo gij aanziet
        Ik draak een kruis al in mijn herte
        Om Christus wille lijdick geerne smerte.
      
      
        Menich goed exempel hebben si gezeid
        Doen si onder wegen waren
        De scriftuere zeer klaarlijk wtgheleyt
        Dwelck te lank waar om verklaren
        Dus zijn si na de merkt gebracht
        Uan de Merckgraue en zijn der macht
        Daar vonden si de stellagie staan
        Bernaert is gewillig voor op gegaan.
      
      
        O Broeders en zegt doch niet van mij
        Dat ik v van God hebbe gekeerd
        Oft verkondigt enige ketterij
        Oft valse leringe hebbe geleerd
        Ik hebbe v vermaand des Heren woord
        Gelijk een oprecht Christen toebehoort
        Daar om zo moet ik steruen
        Gods rijke hoep ik duur Christum te eruen.
      
      
        Heer Mercgraue heb ik v iet misdaen
        Om Christo willet mij vergheuen
        Ik vergheef v die dood die gij mi doet aan
        Gewillig laat ik hier mijn leun
        De Merckgraue sprak ik en dode v niet
        Dat weet die Here diet al duersiet
        Sprak hij met huesscher talen
        Hij bad genade den volke in het generalen.
      
      
        Ontsiet die Princhen dezer wereld niet
        Al mueghen si v nemen het leun
        Zo gij met uwen ogen aanziet
        Niet voorder en is het huur ghegheuen
        Maar vreest alleen des Heerendach
        Die ziele en lichaam ver[.]oemen mag
        Twas al schrifture dat hij zeide
        Met haren Cappittelen dat hij ze wt leide.
      
      
        Een in schaeps abijten daar was gestaan
        Den onnooselen sach hij noden
        Hij stiet den bul van achter aan
        Dat hij hem ras zoude doden
        Hij strafte hem om de waarheid zoet
        Bernaert sprak met goeden moet
        Wildy mi anders leren
        Ik verkondige v dat leuende woord des Heren.
      
      
        Als hij de schuld hier hadde betaalt
        Die wij alle moeten smaken
        Den anderen hebben si voort ghehaelt
        Hij was van minder spraken
        Gheen audiëntie en mocht hij ontfaen
        Uanden munnick die daar was gestaan
        Hij benam hem altijd zijn sprake
        Elk diet sach iammerde de zake.
      
      
        Wanneer dengoeden Ian spreken wou
        Dan voer hem den munninck inne
        Om dat men hem niet horen sou
        Dies sprak hij met droeuen sinne
        Mag ik niet spreken dat vraag ik dij
        Soe doeghet vrij uwen wille met mij
        Hij heeft hem ootmoedelijk ouer ghegheuen
        Al om te verlaten zijn leun.
      
      
        Als hem den rechter om genade bidden sou
        Zelfs viel hij neder op bei zijn knieën
        Mijn werde broeder ik vergheuet v
        De dood moet mij gezien
        Hij boot hem ootmoedelijk sinen mond
        En custen den rechter tot dier stond
        Met liefden was hij bevangen
        Na Christus rijk was allen zijn verlangen.
      
      
        Als si hem zijn ogen verbinden souwen
        Hij en wildes niet gedogen
        Hi sprak laat mi die wereld aanschouwen
        Men en verband God gheen ogen
        Doen hij sterf den bitteren dood
        Hij heeft ons verlost wt alder noot
        Aldus liet den goeden Ian zijn leun
        Sinen geest in des Uaders handen ghegheuen.
      
      
        Byder noenen zijn der kwijt gegaan
        Twee lieden van fellen daden
        Klein correxcie hebben si ontfaen
        Men nam ze al in ghenaden
        Dat elk riep tot dier tijd
        Christus is gedood Barrabas gaat kwijt
        Zij storuen martelaren gelijke
        Pecuniam verlost de rijke.
      
      
        O Christen Broeders wilt v verblijden
        Al doet v de wereld enig verdriet
        Om Christus wille wilt geren lijden
        En acht de tormenten dezer wereld niet
        Want zijnen loon is onsprekelijcke
        Die God heeft bereid in hemelrijcke
        Uoor hem die getrouwe blyuen
        Al sietmense dagelijks ontlijuen.
      
    
  