
    
      
        WIJ staan hier in het Veld,
        Ryssel gij schone Stede,
        Met ons Armee gesteld,
        Om al u schoonighede
        Met aandagt te bemerken,
        Gij staat ons zeer wel aan,
        Wat men nog uit zal Werken:
        Zal den tyt ons leren gaan.
      
      
        Al het geen dat gij daar zegt:
        Zijn mij geen nieuwigheden
        Maar zegt mij eens te regt,
        Uit enkel deugd en zeeden,
        Wat is dog u verlangen:
        Dat gij daar zo blijft staan,
        Tragt gij mij te ontvangen:
        het Waar veel beter haast gedaan.
      
      
        Gij waart haast aangerand,
        Als onze generaalen,
        Maar gaven de command,
        Wij tragten menig maalen,
        Ons iver te doen blijken,
        Door vinnig staal en vuur,
        En noit niet af te wijken,
        Wij verlangen maar die uur.
      
      
        Tragt gij hier dog niet naar,
        Want al mijn schone Werken,
        Zijn magtig ende zwaar,
        Die mij komen versterken,
        Dus wilt het wel onthouwen,
        Dat eer u gants Armee:
        In stuk zal zijn gehouwen,
        En dan noch geen winst hier mee.
      
      
        Wij laggen met u trots
        En al u grootsigheeden:
        Gij spreekt al veel te schots,
        Men vind wel ander Steden:
        Die wij konnen aanranden,
        Hier in u Frans gebied
        In u land het uwer schande,
        Gij nu contributie ziet.
      
      
        Schoon dat men van dit jaar
        Geen Steden kwam te winnen
        Wij vragen daar niet naar
        En zijn gerust van zinnen
        Wij hebben dat wij wensen
        Van goeden kost en drank
        In u eigen Provintie
        Dank den Boer op onzen sank.
      
      
        De vrugten van het Veld
        Die zijn tot ons behoeven
        Wij kopen zonder geld
        het Welk den Boer doet bedroeven
        Veel Bomen wij afhouwen
        Zo veel men wenst naar eis
        Om dat wij koken souwen
        Potten, Spek en ander vleis.
      
      
        Van alle proviand
        Komt 'er in abondantie
        Elk trekt wat bij der hand
        Dus zijn wij in florantie
        Men wenst geen beter leven
        Als daar wij nu in zijn
        Den Here komt ons geven
        Goeden moet en geen Chagrijn.
      
      
        Oorlof dan voor des reis
        Wij zullen ons commanden
        Waarnemen naar den eis
        Voor Steden of in landen
        Wij wensen maar te vegten
        Als het maar nuttig waar
        Kan men nu niet uitregten
        Zoo kan het zijn in het ander Jaar.
      
    
  