
    
      
        DE Vrome die ten nagtmael gaan,
        Vinden de tekenen daar staan,
        Die haar aan Jesum hegten.
        Daar is van een Geloof de band,
        Van een Verbond het onderpand,
        En van des zelfs Voor-regten.
        Geen leden zo aan het hoofd gewend,
        Geen takje ooit zo wel geënt,
        Als Christus met zijn Leden:
        Wij zijn in Christo alle een,
        Wij hebben al het sijn' gemeen:
        Wie vreest dan tegenheden?
      
      
        Wij eten te samen Vrede-brood,
        Ons hulp is Broederlijk in nood,
        Wij leven met malkander
        In vreugd en ook in tegenspoed,
        Als de ene Vriend met de ander doet,
        Dat de een heeft is voor de ander:
        Maar ieder heeft nog eigen goed,
        Daar het lichaam hier van leven moet,
        Dat mengen wij niet te samen;
        Nogtans als Christi Huisgezin,
        Zo traden wij ter Kerken in,
        Als wij ten Nagtmael kwamen.
      
      
        Wij oefenen te zam menig pligt,
        Waar door de een den ander stigt,
        En vordert het Christen leven:
        Dog niemand moet ooit hierom zijn
        Een Paepsche Monnik of Bagijn,
        Door Bijgeloof gedreven:
        Men spreekt daar van gehoorsaemheyd,
        Zij roemen op haar reinigheid,
        En op geen eyge goed'ren:
        Dog het is maar enkel Mensen wet,
        God heeft ons nooit die band gezet
        Ten praam van ons gemoed'ren.
      
    
  