
    
      
        God heeft een Huis voor al zijn Uitverkoren
        In het hoge: maar zij moeten ook al-voren
        Hier op der aerd' ook komen tot zijn Huis:
        Dit is Gods Kerk, die in haar stand uitwendig
        Dan voorspoed heeft, en dan weer is ellendig,
        Dan heerlijk bloeyt, en dan legt onder het kruis.
      
      
        Zij zijn niet alle ware Huisgenoten,
        Die in den Doop met water zijn begoten,
        Een Judas, treet ook toe tot het heilig Brood:
        Maar wil men het regte Volk van Christus kennen,
        het Zijn die zich buygsaem tot zijn stem gewennen;
        Dit is het eigen Volk verkregen door zijn dood.
      
      
        Vergaept u niet aan Romens oude muren,
        Nog aan Bij-kerk onder u Geburen;
        Zoekt nauw wie dat de reynste waarheid heeft;
        Bedriegt u niet door iets dat blinkt uitwendig,
        De Dwaal-geest schuylt zijn dwaling zeer behendig,
        Maar ziet waart hert Gods Wetten best beleeft.
      
      
        Voor al, verneemt waar Christus in de Kerken,
        Op het hoogst' geëerd word door de regte werken,
        En waar zijn bloed ten hoogsten word geagt:
        Verneemt wat Leer' het herte meest doet buigen.
        Dit zijn altijd de beste Kerk-getuigen:
        Dus word gij tot de ware Kerk gebragt.
      
    
  