
    
      
        Wil iemand offer van Gebede,
        Ter zaligheid aan God bestede,
        het Is nodig dat hij zich bereid,
        Zich zelven wel te leren kennen,
        Om die gewoonte te ontwennen,
        Die hem van het rechte bidden leidt.
      
      
        Die mens, gewoon zijn lust te maken,
        In lust van tijdelijke zaken,
        Zo veer in zijne lusten malt;
        Zo dat hij zich vervreemt van reden,
        En door die qua gewoonlijkheden,
        Tot in noodwendigheid vervalt,
      
      
        Noodwendigheid en aardse lusten,
        Belet de Ziel in God te rusten,
        Dies moet gewoonte aan de een zij;
        Wie God met bidden wil verwekken,
        Die moet het hert de lust ontrecken,
        Van alle Lichaams lekkernij.
      
      
        Het vlees moet vasten en ook waken,
        het Gebed dat moet mij vleugels maken,
        Waar mee dat het ten Hemel vlieght,
        het Is niet genoeg den Heer gebeden,
        het Gebedt vereyscht bekwame leden:
        Wie niet wel blo zijn ziel bedrieght.
      
      
        Alzo het vasten is van node,
        Behaagt ook aalmoes aan Gode,
        Waar door de ziele wordt gekroond,
        God zeide gelijk men vint beschreven
        Het minste in mijnen Naam gegeven,
        Zal ik niet laten ongeloond.
      
      
        God zal zich over die ontfermen,
        Die mild' en gunstig is den Armen,
        En deelt van het weinig dat hij heeft,
        Ia zalig is zodanig leven,
        het Geen weinig is van God gegeven,
        En nochtans van zijn weinig geeft.
      
    
  