
    
      
        Al wat men hier in deze wereld ziet,
        O zoete Ieught dat en is blijvigh niet,
        Och het moet al! och het moet al vergaan,
        Niet, niet dan God kan vaste blijven staan.
      
      
        Hoe wel vergaard hoe vredig hier bij een,
        Het scheiden komt dan helpen geen geween:
        Al wast gij schoon met Tranen u aanschijn,
        Al wat vergat dat moet gescheiden zijn.
      
      
        De Zon en Maan vergaren wel te zam,
        De sterren klaar verzamen ook bekwaam,
        De Locht, Aerd', Vier, en Water komt bij een,
        het Vergadert al, (och lacy) om te scheen.
      
      
        Den enen steen op de ander wordt geleid,
        Tot een Paleis, vol grote Mejesteyt,
        Steekt uit den borst, en schijnet wonder vast,
        Hoe meer vergaard, hoe meerder scheydens last.
      
      
        De felle dood die zeidet Man en wijf,
        De felle dood die zeidet Ziel en Lijf,
        De felle dood de Moeder scheid van het Kind,
        Het zeidet al, en stervet wat men vint.
      
      
        Doch die vergaard met Iesu Christo sterk,
        En stadig blijft bij Godes Woord en Kerk,
        Die en kan niet van scheiden zijn bezwaard,
        Wanneer hij scheid, hij van het scheiden vaart.
      
      
        Mijn Broeders zoet, en Zusters die ik eer
        Laat u van God doch scheiden nimmermeer,
        Maar scheid van sond' van Wereld Satan, Hel
        Daar met ik scheyd', en zegge u vaart wel.
      
    
  