
    
      
        O Goede God! liefde wonder groot!
        het Vind' niet alleen u Soon in de arme schoot
        Van de arme Maagd, onder nare sugten,
        Maar ook in het vlugten:
        Herodes sogt zijn leven af te snijden;
        Hij moest daar na veel smaad en armoed' lijden,
        Zijn eigen Volk, die wierden zijn vijanden
        Tot de banden.
      
      
        Hij wierd van Petrus schandelijk versaekt,
        Na dat hij nu in banden was geraakt:
        Na menig spotten ende veel slagen
        Most hij ook dragen,
        Zelfs het lastig hout, verwezen om te sterven,
        Dus moesten wij de zaligheid be-erven:
        Men hing hem op aan het Kruis in pijn en schanden,
        Door Beuls handen.
      
      
        Daar hing hij als een uit des Moorders Rot:
        Zijn kleed wierd uitgedeilt door het spottig lot:
        Hij dorst, maar het Volk om zijn dorst te laven
        Hem edik gaven.
        Des, en de ander schimpt hem toe zeer bitsig,
        Een ieder sogt zijn sterven even hitsig:
        Hij wierd, na dat sij ziele was geweken,
        Nog doorsteken.
      
      
        Hij daalt in het graf, na dat zijn bange hert,
        Had uytgestaen de angst van Helsche smert,
        Zo most Gods Soon, ten boet van onze zonden
        Sig laten wonden
        Niet eerder was de Joodse Raad te vreden,
        Voor dat Gods Soon dit alles had geleden,
        Geen middel, om ons van de dood te vryden,
        Als dit te lijden.
      
    
  