
    
      
        GOd heeft den mense in zijn Wet,
        het Verbond des levens vast gezet;
        Dit was het woord: Doet dat ten leven:
        Dog niemand in het mensen geslacht,
        Heeft het Wet-verbond alzo volbragt,
        De Wet kan ons geen leven geven.
      
      
        Dit zag God met erbarming aan,
        Hij liet ons na de Hel niet gaan,
        Hij woud' ons na de Hemel stelle:
        Hij sprak: Gelooft en u bekeert,
        Zo word gij nimmer overheert,
        Van Zonden, Dood of van de Helle.
      
      
        Dit des het nieuw Verbond in Christi bloed,
        Die hier in Godes wille doet
        Zal zekerlijk den Hemel erven:
        Dit des het heil voor Godes Lieveling,
        Dit maakt een ware Hemeling,
        Dit leyd ten leven na dit sterven.
      
      
        Dit steunt niet op ons eigen kragt,
        Maar op het geen Jesus heeft volbragt:
        Dit is de weg voor Jood'en Heiden:
        Dit eyscht de pligt, en geeft de daad,
        Hier is het begin, en eynd, genaed',
        Hier word men noit van God gescheiden.
      
    
  