
    
      
        ZIet! wat heen zult gij wijken
        Als het lichaam gaat bezwijken
        Moet gij na het Vagevyer,
        Neen: het reinigen van zonden
        Heb ik in Christi wonden,
        Eer dat ik scheyd' van hier.
      
      
        Ziel wenst gij om te sterven?
        Gij zult dan moeten derven
        De vreugde van Gods Kerk:
        Ja: want straks na het verscheiden
        Zal de Engel mij geleiden
        Tot het heilig Hemels werk.
      
      
        Ziele! blijft gij bij den Here,
        Zonder ooit weer te kere?
        Denkt gij om het lichaam niet?
        Neen: het lichaam zal weer leven,
        'k Zal mij daar in begeven,
        Zo eynd al mijn verdriet.
      
      
        Ziel! zult gij het lichaam vinden
        Verstroyt door alle winden,
        En te eene-mael verrot?
        Ja: Want het zal eens verrijzen,
        'k Zal in mijn lichaam prijzen
        In eeuwigheid mijn God.
      
    
  