
    
      
        Wat heeft een vrome Ziel te lijden?
        Hoe moet het eelste Hert dik strijden,
        En klagen over zijn geslaght?
        Heeft God den mens met staat gezegend,
        Zijn vee en haef met gunst beregent,
        Zijn Kinders volgen slemp en pracht.
      
      
        Dit zag de vrome Iob voor ogen,
        Die God vreesde na zijn vermogen,
        Die slecht en recht was van gemoet,
        Rechtveerdig, en van het kwaad afgrijzen,
        Waar van een ieder hem moest prijzen,
        Doch zeer verrijckt van vee en goed.
      
      
        Hij had wel zeven duizend schapen
        Veel Huysgesints en dienstb're Knapen,
        Drie duizend Kemels, en noch het vee:
        Van ossen en van Ezelinnen:
        Hoe kost men meerder zegen winnen,
        Omschaduwt met een zoete vree.
      
      
        Zijn Kinders daeg'lijcks in Banketten,
        Op haar vermaak en wellust letten;
        Maar Iob ontstak een offer vier,
        En dacht zij mochten zich verlopen,
        Bij God daar is genade te hopen;
        voor al dit weelderig getier.
      
      
        De Satan met Gods volk getreden
        Voor God, die vraeghd hem na de reden
        Of hij niet had op Iob gelet?
        Het is de beste van den lande,
        En vreest mij met hert en verstande,
        Ia ook een yv'raer van mijn Wet.
      
      
        Och! sprak de Satan dats geen wonder,
        Gij zegent hem dus in het bijzonder,
        Met overvloed en grote macht;
        Maar tast hem aan, hij zal u vloeken:
        d'Arabiers vielen uit haar hoeken,
        En hebben Iobs Volk omgebracht.
      
      
        de een Bode op de ander kwam geronnen
        En sprak, wat is er kwaad gesponnen?
        De Blixum schaterd' uit de Lucht,
        En heeft u herders en u schapen,
        Tot stof vergruyst, en ik o wapen!
        Kom hier alleen en ben het ontvlucht.
      
      
        Terwijl noch des den ramp vertelde,
        Kwam de ander, en sprak, uit den velde
        Zijn alle u Kemelen weg gevoerd,
        U Knechten door de Chaldeen geslagen,
        Ik kom alleen de boodschap dragen,
        Noch bleef des Man als onberoerd.
      
      
        Straks volgde een ander Boo daar neven,
        En sprak, u Kinders zijn gebleven,
        Terwijl zij waren in het Banket,
        Door storm en vlam zijn zij bedorven,
        En zeer ellendelijck gestorven
        Ik kom te post, dus hier op let.
      
      
        Doe scheurde Iob zijn Hoofd en Kleden,
        En viel ter Aarden met Gebeden,
        En sprak: nacht kwam ik eerst in het licht,
        Mijn Moeder bracht mij naakt in het leven,
        Naakt word ik het Aardrijk gegeven,
        Ik sta voor des Heren aengesisght.
      
      
        Is niet mijn haas van God gekomen?
        Wie anders heeft die weer genomen?
        De Naam des Heren zij gelooft:
        Alleen en heeft Iob niet gezondigd!
        O wel hem die Gods Lof verkondigd:
        het Zij wat hem God zendt over het hoofd.
      
    
  