
    
      
        WEl mij, dat mijn misdaad die ik bedreven
        Heb, van God uit genaden werd vergeven;
        Die door het geloof bekom vergiffenis:
        Zo dat mijn hert van schuld gezuiverd is.
        O hoe gants zalig ben ik nu bevonden,
        Nu God niet toe en rekent mijne zonden.
        Nu Christi bloed mij geeft de reinigheid,
        Die blijven zal tot in der eeuwigheid.
      
      
        Wel mij! 'k ben van mijn erf-schuld afgewasschen,
        'k Mag ook mijn Borg tot troost mijn ziel toe passen.
        Tegen de schuld van dadelijke zond,
        Uit kragt van Gods genadige verbond.
        Heb ik Gods Wetten meer-mals overtreden!
        Zijn mijn vergrijpingen zeer lang geleden!
        Is mijne ziel zo root als Karmozijn!
        Mijn Jesus zal mijn Schuld-vergever zijn.
      
      
        Mijn Jesus wordt van mijn zo niet ontweerdigt;
        Dat ik uit het werk zoek te zijn geregtveerdig;
        het Geloof alleen dat grijpt mijn Borge aan,
        Op dat ik met zijn kleed zij aangedaan;
        Dus dek ik veiliglijk al mijne zonden,
        Al mijn genezing is in Christi wonden;
        Dit bloed dat voor mij eens geofferd is,
        Is voor mijn Ziel-dorst alle lafenis.
      
    
  