
    
      
        WIJ dwalen als domme Schapen
        In ziel-gevaar, O Heer!
        Wij leggen al gerust en slapen;
        Geen kennis van u Leer
        Is in ons doen, het ligt der nature,
        Ja, onze wil leit dood:
        En dit zal eeuwiglijk zo dure;
        Of helpt ons uit den noot.
      
      
        Gij hebt u stemme laten horen,
        Aan het Isra'litis Volk:
        Den Heidenen van u verkoren
        Zendt gij nu menig Tolk:
        Die het woord niet heeft, die blijft verduisterd:
        Wij zien nu het heylsaem ligt:
        Die het woord niet heeft, die blijft gekluystert,
        Voor het nare hels gesigt.
      
      
        Maar het woord alleen, kan ons niet baten,
        Tot het heylsame geloof:
        De zonden konnen wij niet laten,
        De Ziel is hoorend' doof:
        Ten zij dat uwes Geestes stemme
        Ons herte dringe door:
        En dat uwe kragt de lusten temme;
        En geeft ons het hoorend' oor.
      
      
        Heer roep zo sterk, dat wij u horen;
        Werkt zelfs dat gij gebied,
        Of anders is al het werk verloren,
        Ons kragten zijn gants niet,
        Geeft ons het geloof, geeft ons bekering,
        En wekt dan voort en voort:
        Dan zal zo menig schone Lering,
        Niet ijdel zijn gehoord.
      
    
  