
    
      
        Lustgierige Mens die altijd tracht,
        Na grote Rijkdom en veel Schatten,
        En nimmer op u leven acht,
        Als gij die maar bij een kont vatten,
        Met recht of onrecht, hoe het toe gaat,
        Gij maar na des Werelds Rijkdom staat.
      
      
        Gij denkt niet eens op het Oordeels-straf,
        Als gij voor God dan zult verschijnen,
        En als de Boze dan als Kaf,
        Voor zijn aanschijn zullen verdwijnen;
        En roepen met een grote stem,
        Bedekt u Bergen doch voor hem.
      
      
        Gij liegt, bedrieght met herten stout,
        Verongelijkt Weduwen en Wezen,
        En noch meer zonden menighfout,
        Die gij bedrijft, en acht niet dezen,
        Het zal u rouwen noch hier naar,
        Als gij voor God verschijnt zeer klaar.
      
      
        Wat kan u des Werelds rijkdom groot,
        Meer dan wellust op aarden geven;
        Die gij door kwade lusten snood,
        Misbruyckt gestadig in dit leven,
        Laat varen des werelds ijdelheid,
        Nu gij doch van des wereld scheid.
      
      
        Al het gene dat gij hier vergaard,
        Met grote zorg en moeyelijckheden.
        het Moet al hier blijven op der aard,
        Want gij en draagt doch gants niet mede:
        Als gij uit deze Wereld scheid,
        Men u dan in de aarde leidt.
      
      
        Oorlof hier mee tot een besluit,
        Wilt altijd op u sterven denken,
        Uit gierigheid veel boosheid spruit,
        Het welk de Mensen zeer kan krenken:
        Doet altijd als gij gaarne woud,
        Dat men u wederom doen zoudt.
      
    
  