
    
      
        Klaar als de Zon zullen daar blinken,
        Gods Kind'ren in des Hemels Troon,
        Hoe soud' een hart konnen bedincken,
        Wat God de zijne geeft ten loon.
      
      
        Keren wil ik al mijn gedagten,
        Op het Hemelrijk schoon voorzeid,
        Om het eeuwig leven te verwachten,
        Verlost van alle doodlijckheyt.
      
      
        Smaad en perikel zonder schromen,
        Is gants te niet door Godes Hand,
        Smaad en druk zal zijn weg genomen,
        Als men komt in het Hemels Land.
      
      
        God is daar altijd te aanschouwen,
        In zijn heerlijkheid zeer groot,
        Die ons zal rukken uit benouwen,
        En geven ons zijn Rijke bloot.
      
      
        Recht wel gesteld na des Schrift vermeten,
        Zullen wij bij onzen Heiland,
        En zijn Vader zijn gezeten,
        Tot zijnen dienst in het Hemels Land.
      
      
        Voor kled'ren zal hij ons aantrekken,
        Zaligheid, die daar is schoon,
        Ons met gerechtigheid bedekken,
        En zetten ons in des Hemels Troon.
      
      
        Bij alle Heilige zal men vergaren:
        En vrome Zalige daar bij,
        Veel duizend Engelsche Heirscharen,
        Zij met ons, en wij met haar blij.
      
      
        Grote liefde al zonder schromen,
        Zal daar wezen op dit termijn:
        Als wij bij God en alle vromen,
        het Samen zullen verenigd zijn.
      
      
        Een Hemels wezen klaar en schone,
        Subtijl onlijdelijk voortaan,
        Gelijk de Zon aan des Hemels Throone,
        Zo zal men daar voor Gode staan,
      
      
        En rusten daar van al het bezwaren,
        Die vreugde werd altijd vermeert:
        O Heer! laat mij doch daar vergaren,
        het Is het gene dat mijn hert begeert.
      
      
        Sent uwen Heyl'gen Geest beneden,
        Op ons, die ons daar geleid,
        Tot uwen Rijke vol van vreden,
        Door Iesum Christum ons bereid.
      
      
        Dochteren Zions uitgelezen,
        Versierd u gaat hem te gemoet,
        Hij komt die u Ziel kan genezen
        En geven u het eeuwige goed.
      
    
  