
    
      
        HEft op, Heer het hert; opent mijn oren,
        Die doof zijn, en traag in het verstand,
        Geeft mij het geloof der uitverkoren,
        Bewerkt mij door u eigen hand.
      
      
        'k Zoek geen geloof tot enig teken:
        Ook niet het geloof dat u maar kend:
        En Tijdsgeloof kan mijn gebreken
        Niet helpen, het duert niet tot den end.
      
      
        Geeft mij een oog dat u regt kennet:
        Geeft mij een hert dat u vertrouwt,
        En dat zich staag aan u gewennet:
        Zo werd ik op u Soon gebouwd.
      
      
        Maakt dat ik alle u beloften,
        Als eyge voor mij grijpe aan,
        Op het bloed dat Joodse Priesters koften,
        Dan kan het mij nooit kwalijk gaan.
      
      
        Schoon dat de Duivels mij bevogten,
        En het vlees mij sogt te wederstaan,
        Op dat ze mij ten af-val brogten:
        Ik kan dan eeuwiglijk vast staan.
      
    
  