
    
      
        DE zonde die ons meest komt bij,
        Is gierigheid en hoovaerdy:
        Dan komt daar bij onmatigheid,
        Ook pronk, en dan ligtveerdigheyd:
        Geveinstheyd ons ook ligt besmet,
        Zo staan wij schuldig aan Gods Wet.
      
      
        Wij zijn ondankbaar tegen God,
        Wij zijn misnoegt over ons lot:
        het Misbruik van het uyerlijke goed,
        In plagen en verhard gemoed:
        Dit komt uit ongelovigheid,
        En baard dan ongehoorsaemheyd.
      
      
        Gods dag de meeste zonden heeft:
        Den Doop en word niet wel beleeft:
        het Verbond en word niet wel bewaard:
        Gods Woord is velen zeer onwaard;
        het Gebed geschied niet met verstand,
        De Aalmoes vind geen milde hand.
      
      
        De leugen schijnt een nodig kwaad:
        Wie is het, die agter-klappen laat?
        Men oordeeld veel dingen verkeert:
        De ergernis word niet geweerd.
        De gramschap duert een langen tijd:
        Zo queld ons haat en bitse nijd.
      
    
  