
    
      
        HOe nauw dat wij op alles het oog doen gaan,
        Zo blijven nog veel pligten ongedaan;
        En het geen wij doen heeft noit zijn leden al;
        het Geen huiden bloeyt raakt morgen in verval;
        Zo dat men spoedig diend te reformeren,
        Of anders zal het verval ons overheren.
      
      
        Slaat hand aan het werk, gij die als Goden zit,
        Door-soekt, en beter het Raed-huys, lid voor lid,
        Van gunstig regt, en snode kuiperij,
        Maakt Land en Straten van het vloeken vrij:
        Werd Sabbat-schending, en ook Afgodisten,
        Dan zal God met ons Land niet meer zo twisten.
      
      
        Komt, Dienaars Gods, en zet u in de reet,
        Maakt dat de minste zonde ons zij leed;
        Preekt streng de Wet, verschoont nog klein nog groot,
        Bevrijd het volk van ellend', en de dood.
        Begint verbet'ring van u eigen leven,
        Zo zal u dienst ons veel meer vrugten geven.
      
      
        Ik neem ook zelfs de Reformatie voor,
        Ik ga daar tot mijn huis zien door en door
        Op dat ik reformeer, en Kind, en Knegt,
        En het geen vervallen was, zo breng te regt:
        Maar zal ik, Heer, met vrugt iet reformeren,
        Zo wilt mij eerst het herte regt bekeren.
      
    
  