
    
      
        Mijn Jesus was niet altijds in veragting,
        Op Thabor bleek zijn Hemelse hoogagting.
        Maar straks dorsten de Apostelen bestaan.
        Te twisten, wie als Opper-hooft, soud' gaan.
        Samaria wil Jesum niet logeren,
        Zo most hij sig na and're steden keren.
        Hij zond doe tzeventig discipelen uit,
        Zo wierd verspreid dit nieuwe heil-geluit.
      
      
        De Joden sogten hem ter dood te vangen.
        Hij trooste die met ziel dorst zijn bevangen.
        Men sold hem, dat hij Duivels gangen ging.
        Doe kwam tot hem die troste Jongeling.
        Daar na wil Martha Jesum wel trakteren:
        Maria sogt het geloof van hem te leren.
        Hij leerde, bidden tegen alle nood,
        Voor zielen-spijs, en ook voor daeg'lijks brood.
      
      
        Hij trad ter maaltijd zelfs met zijn vijanden:
        Men wies niet op de Joodse wijs, de handen.
        Hij prees de zorg van de Samaritaen.
        Hij toonde waar die Rijke was gegaan.
        Hij hielp een Vrouw, nu lam wel agthien jaren.
        het Was Sabbat, des de Joden toornig waren.
        De Blinde wies het gesigt te Ziloam.
        De Christus als de goede Herder kwam.
      
    
  