
    
      
        GOds volk had nu tzeventig jaar gewagt,
        Doe Cyrus haar den vrijdom gaf:
        Om na haar Land te trekken af:
        Dit heil is van de Joden niet veragt.
        Zij bouwden straks den Altaar.
        Haar Haters sogten al haar
        Gebouw te hinderen.
        Men blies den Koning in,
        Dat hier door zijn gewin
        Zoude verminderen.
      
      
        Daar na wierd Athasasta Opper-heer;
        het Gebouw begon weer voort te gaan,
        Maar haast moest men het weer laten staan.
        De Kroon nam tot Darius doe haar keer.
        Doe ging men weder bouwen:
        Men dorst sig nauw vertrouwen
        Op het Koninglijk bevel.
        Maar door het Profeten woord,
        Ging het bouwen spoedig voort,
        En alles stond doe wel.
      
      
        Gods volk wierd weer gedreigt met het ander kwaad,
        Door Hamans wreede moort-besluyt,
        Om het Joodse volk te roeien uit.
        het Behoud was, Hesters Koninglijken staat.
        Hester liet Haman noden,
        Maar het was om hem te doden:
        Israel wierd verlost!
        Hamans trouwloze raad,
        Deed het Heidens volk zelfs kwaad.
        het Heeft veel haar bloed gekost.
      
    
  