
    
      
        ALs God met wijsheid Aerd' en Hemel schiep,
        Adam uit aerd' en Eva doe hij sliep:
        Zo heeft hij haar het Paradijs gegeven,
        Maar lang en duerde niet dat heerlijk leven,
        De Slang bedrog eerst Eva, zij de Man,
        Doe lag de wereld onder Godes ban.
      
      
        De dood bekroop het menselijk geslagt,
        Al het schepsel wierd onder den vloek gebragt:
        De nijd van Cain zag Abels off'rande,
        Hij dode hem, hij vlood in and're Lande;
        Hij sogt het gemoed te doven door het gebouw
        Van Steden: Dog hij toonde noit berouw.
      
      
        Hij telde Kind'ren, maar van boze aard;
        Des heeft haar Noah het vonnis Gods verklaart,
        De water-vloed soud' alle vlees bederven:
        Maar Noah en al het Vee en moest niet sterven:
        Hij bouwd' een Ark: De wat'ren rezen hoog:
        De Arke ruste eindelijk weer op het droog.
      
      
        De Aerd' is na een jaar weer droog gezien:
        En op dat zulks niet weder soud' gezien,
        De mensen vingen aan een hogen Toren;
        Des wierd de Heer ontsteken in zijn toren:
        Hij maakt het werk door vreemde taal ter schand,
        En dreef haar zo als Ballingen door het Land.
      
    
  