
    
      
        IK maak mijn hert gereed voor God, mijn Koning,
        Dan treed' ik blijde na zijn heil'ge Woning:
        De Gods dienst pleeg ik met eerbiedigheid;
        het Aendagtig oor, en het hert tot God genegen,
        Een wil om op Gods wegen fluks te treden,
        Zijn het nodig werk in mijn Godsdienstigheid.
      
      
        Dan worden mij Gods Wetten voorgelesen
        Dan word mijn God door Psalmen hoog geprezen,
        Dan storten wij het gebed voor God ons Heer;
        Dan doet de Dienaar van Gods Wet verklaring,
        Dan gaard men aalmis van al de vergaring,
        Dan neemt het volk in zegening haar keer.
      
      
        het Is niet genoeg Gods Wet te horen lezen,
        Ik moet daar door mijn Here leren vrezen;
        het Is niet genoeg te zingen overluid,
        Mijn hert moet na de zaken zijn geleken,
        het Is niet genoeg gebeden uit te spreken,
        Maar het hert moet eerst gezonden zijn voor uit.
      
      
        het Is niet genoeg tot aalmis wat te geven,
        De liefde moet eerst in mijn herte leven:
        het Is niet genoeg de zegening te ontfaen;
        Ik moet de Leeringen zo wel betragten,
        Dat ik God diene, zelfs met mijn gedagten,
        Dan zal ik uit Gods Huis in zegen gaan.
      
    
  