
    
      
        DE Joden woed: Jason stelt haar te vreen.
        Paulus ontvlucht: hij predikt te Athenen
        Tegen Afgoden-dienst: hij reist weer heen
        Met minder vrugt, dan in zijn dienst voor-henen.
        Hij won bij Aquila zijn brood met werken.
        Gevangen, laat hem Gallio weer gaan.
        Hij stigt het Ephesen een der beste Kerken.
        Zijn Gordel wierd den kranken aangedaan.
      
      
        Een boze geest sprong zeven Man op het lijf,
        Die Jesus naam in haar bezwering voerden.
        Hij straft Diana des afgodisch bedrijf:
        Demetrius hierom het volk beroerde.
        Hij hield te Troas het Avondmaal des Heren:
        Hij preekte; Eutychus viel slapend' neer.
        Hij wekt' hem. Hij kwam de Ephesers leren.
        Haar wagt tegen de aanstaande Ketters leer.
      
      
        Hij kwam met and're te Jerusalem
        Den Tempel in: hij wierd terstond gegrepen,
        Als Moorder-hooft: De Stad-voogd hoort des stem,
        En maakt gereed de pijnigende repen.
        Hij kreeg door last van Ananias slagen.
        De Joden zwoeren te samen tot zijn dood.
        Zijn Zusters Soon ontdekte deze lagen.
        Zo raakte Paulus vrij uit deze nood.
      
    
  