
    
      
        NA dien gij Heer! ons nog door mengen leid
        Tot uwe rust en het Hemels wel,
        Om ons te rukken uit de Hel:
        Wij bidden maakt haar tot u dienst bereid;
        Maakt dat ze heilig leven,
        Zo zullen zij ons geven
        Veel vrugten van haar Leer:
        Stort haar u wijsheid in,
        Maakt dat ze hart en zin
        Bewerken meer en meer.
      
      
        Maakt Heer, dat wij gehoorzamen haar woord,
        En dat haar dienst zij hoog geagt,
        Waar door ons het heil word toe-gebragt,
        Op dat wij door haar lering wand'len voort:
        Ik duld in haar wel zwakheid,
        Die onder eigen dak leid:
        Maar niet het moedwillig kwaad:
        Die tegen Hel en sond'
        Streng spreken Gods Verbond,
        Doen wij de beste baat.
      
      
        Bewaar, o Heer, mijn ongebonden lip
        Bewaard mijn heer voor toornigheid,
        Als mij u Dienaar het mijne zeid,
        Dat dog geen bitsig woord mij oit ontglip:
        Op dat hij niet behoeve
        Om mij sig te bedroeve
        Ag! dat waar mij niet goed:
        Ik wens haar alle vreugd,
        Die aan mijn ziel doen deugd,
        En troosten mijn gemoet.
      
    
  