
    
      
        GOd geeft den mens een redelijken geest,
        Zo moet hij beter leven als een beest:
        het Natuurlijk werk, en het burgerlijke leven;
        Zal den mens den Hemel nimmer geven:
        Dog menig mens is in zo bozen staat,
        Dat menig beest hem verr' te boven gaat.
      
      
        Als het herte blijft in sond' gerust en stil,
        En boven dien, sig kant tegen Gods wil:
        Onwetenheyd van God: geen schrik voor zonden
        Zijn teikenen van die nog zijn bevonden,
        Buiten genaed' en onder Godes vloek:
        Hoe nodig is van het nauwe onderzoek:
      
      
        Hoe blijft de mens in zo een kwaden stand?
        het Komt voort uit zijn naturelijk verstand:
        Daar komen bij, des vlees begeerlijkheden,
        Een kwaad gewisse maakt ook kwaden treden:
        Men volgt zijn zin, en wereldsche gewoond,
        Men meynd dat het doen van Ouderen verschoont.
      
      
        Des denkt, God ziet het niet; en Godes straf
        Meynd de ander ligt te zullen bidden af:
        Dus heerscht de sond'; men stut geen kwade lusten,
        het Begane kwaad en kan haar niet ontrusten:
        Men duld geen tong die straf dreygt over het kwaad,
        Zo blijft de mens in de onherboren staat.
      
    
  