
    
      
        DE Christen-pligt ons voor-geschreven
        Is liefd' tot groot en kleen,
        Daar onder wij als Broeders leven;
        In liefd' tot ieder een:
        Ik mag mijn vijand zelfs niet haten,
        Schoon hij sig van mij werd,
        En van mij schandeljk ga praten,
        Of 'k ben nog niet bekeert.
      
      
        Ik wil bidden voor alle mensen,
        Ik gun aan niemand kwaad;
        Ook voor die mij het kwade wensen
        Heb ik mijn hulp en raad:
        Indien ik ergens zie gebreken
        Ik maak mij strak gereed,
        Om haar daar over aan te spreken,
        Tot dat die haar zijn leed.
      
      
        Ik gun mijn Buurman ook zijn nering
        Tot aanwas van zijn staat;
        De nijd en brengt mij nooit tot tering,
        Als het andere wel gaat.
        Ik help ook and're van mijn goed'ren,
        Ik geeft aan Arme brood:
        Ik ben voor treurige gemoed'ren,
        Tot troost in al haar nood.
      
    
  