
    
      
        HEt Christen volk sugt onder menig kwaad,
        Het lijd gebrek en schaarsheid in de nering,
        Het lijd de koorts, de kanker en de tering,
        Nogtans dits geen bewijs van Godes haat.
      
      
        het Is Waar de oorzaak leyd in yders zond;
        Dog God verandert slagen in beproeven,
        Het vlees vind in ellend' veel bedroeven,
        Maar lichaams pijn is voor de ziel gezond.
      
      
        Dan kent de Christen Gods regtvaerdigheyd,
        Dan wil het gebed te vyeriger na boven;
        Dan leert men God in zijne goedheid loven,
        Want hier door werkt God de boetvaardigheid.
      
      
        De zwaerste smert is maar een Vaders slag,
        Des kussen wij de roede van ons Vader:
        De ellend' brengt ons tot ons Heer wat nader,
        Maar altijd leert de roede Gods ontzag.
      
      
        Wij lijden het al, hoe zwaar de ellend' drukt:
        Wij geven zo een and're goed exempel:
        Verlost, dan gaan wij dadelijk na Gods tempel
        Ten dank, dat hij ons zo uit ellend' rukt.
      
    
  