
    
      
        DE laatste der Apostelen die zag
        In Patmos veel wonderlijke gesigten
        Van het geen geschieden sou op Christi dag,
        Op dat hij ons hier van soud' onderrigten.
        Hij schreef uit Christi naam aan vele Kerken,
        Om haar in het Christendom meer te versterken.
      
      
        Hoe zag zijn Jesus in een heilig kleed.
        Hij zag de Ouderlingen en de Dieren.
        Hij zag hem die het Straf-boek open deed',
        Doe hoorde hij Bazuinen schrik'lijk tieren,
        Met ach! en wee! doe zag hij twee Getuigen
        Om het godloos volk van sond' te overtuigen.
      
      
        Een beest dood' deze Mannen Christi Rijk
        Wierd doe gezien. De Kerk-vrouw wierd bestreden:
        Zij vlugt; het hoofdig Dier kwam ysselijk
        Doe voort, een ander volgt met Lam're leden:
        het Was de Antichrist: Doe zag hij ook de Hoere,
        Daar al de wereld sig van liet vervoere.
      
      
        Doe zag hij Babels val: en doe het Lam,
        Zijn Bruiloftsfeest bereide boven het duister:
        En hoe der Bloed-getuigen Schare kwam,
        Verheerlijkt bij het Lam in groter luister,
        Doe daalde het nieuw Jerusalem van boven.
        Kom, Heer, op dat wij u daar eeuwig loven.
      
    
  