
    
      
        ALs David oud was, en nu zat van dagen,
        Zo sogt Adonia de Kroon te dragen,
        Maar Salomon, door Natans wijs beleid,
        Is tot de Kroon na Gihon heen geleid.
      
      
        Hij koos van God de wijsheid voor veel goed'ren:
        het Bleek, als hij stilde twee Hoeren gemoed'ren,
        In het eerste Regt: straks was de Tempel-bouw
        Gereed, en doe trad hij ook tot de trouw.
      
      
        De grote Vorst bragt vrede in de Landen:
        Gods Volk had in die tijd nergens Vijanden,
        De koop-handel had gang in overvloed:
        De Huizen waren vol allerlei goed.
      
      
        De Zuider Koningin kwam aan zeer pragtig,
        En vond het gerugd van Salomon waeragtig.
        De grote Vorst viel in zijn Ouderdom,
        Tot dienst van het afgodische Heydendom.
      
      
        De straf was reed', zijn Rijk wierd straks bestreden,
        En na zijn dood had het Rijk meer tegenheden:
        De twaalf stammen scheurden gans van een,
        Jerobeam ging 'er met tiene heen.
      
      
        Hij scheurde ook de Gods-dienst van Israel,
        Door Kalveren te Dan, en ook te Bethel:
        De Man Gods dreygt hem straf uit Godes mond,
        Hij greep na hem, zijn arm verdord' terstond.
      
    
  