
    
      
        Mijn ziel word dagelijks gekweld,
        En door des Satans list ontsteld,
        Hij werpt mij in veel qua gedagten:
        Heer toomt des Duivels listen in,
        Bewaard mijn hert, mijn oog, mijn zin:
        Mijn wapenen zijn niet dan klagten.
      
      
        Mijn ziel word tot de sond' gevleyd,
        En door het vlees somtijds verleid,
        Het werkt in mij veel kwade lusten:
        Heer! geeft mij hulpe door u Geest:
        Dan zal ik mij gants onbevreest,
        Ten strijde dapperlijk toe rusten.
      
      
        Mijn ziel heeft nog een ander nood,
        De wereld toond een volle schoot
        Van vreugd, om mij tot het kwaad te leiden:
        Heer! wapent mij dog door u Woord,
        Als mij de wereld komt aan boord,
        Dan word ik nooit van u gescheiden.
      
      
        Mijn ziel komt nog in meer verdriet,
        Als God mij zelfs den strijd aenbied,
        En als hij mij schijnt te verlaten:
        Ach Heer! schoon dat gij mij maar proeft,
        Mijn ziel is dan te zeer bedroeft:
        Weest nooit als of gij mij zoudt haten.
      
    
  