
    
      
        NU drijuen wij den Paus heraus
        Wt Cristus kerk en Godes huis
        Daar in hij moordelijc heeft geregeerd
        En ontellijk veel zielen veruoert.
      
      
        Haast v hier wt gij verdoemde zoon
        Gij rode Bruyt van Babilon
        Gij zijt den grouwel, en Antecrist
        Nol lueghenen moord, en erghelist.
      
      
        Dijnen aflaets brief bullen en decreet
        Leit nv verzegelt in het secreet
        Daar mede staelt gij der wereld haar goed
        En zendet daar duur ook Cristus bloed.
      
      
        Den Roomschen God is wt gedaan
        Den rechten Paus wij nemen aan
        Dat is Gods schoon den steen en crist
        Op dien dat zijn kerk ghetimmert is het.
      
      
        Hij is den hoocksteenpriester saart
        Aan den kruike dat hij geofferd wart
        Zijn bloed voor onzen zonden vergood
        Rechten aflaat wt sinen wonden vloot.
      
      
        Zijn kerk hij door zijn woord regiert
        God vader zelfs ons instruweert
        Hij is dat hot der Cristenheyt
        Hem si lof prijs inder eewicheyt.
      
      
        Ons compt enen fraeyen zomer toe
        Uerleen ons Christus vrede en verhou
        Uerleent ons Here een zalig iaer
        Uoor Paus en Torcken ons bewaar.
      
    
  