
    
      
        WAt dank, mijn ziel, wat dank, aan uwen Heer,
        Voor het Kinderrecht, en voor veel gaven meer?
        Wat past u die van straffen zijn geveiligt?
        U leven moet nu beter zijn geheiligd:
        Zijn bloed dient u wel tot rechtveerdigheid;
        Maar het is voor die betrachten heiligheid.
      
      
        Ons Jesus geeft ons Kinders hert en zin,
        Ons Vader wacht van ons dan Kinder-min,
        Zijn bloed en Geest en wil ons Heer niet scheiden:
        Zo moet gij dan een heilig leven leiden:
        Zijn hand geeft ons de kracht, en nieuwen wil,
        En voortaan is zijn werking nimmer stil.
      
      
        Maar laas wij zijn in zonden noch verwert,
        Schoon dat de Geest geheiligd heeft ons hert:
        Wij glimpen hier en daar noch uit Gods wegen;
        Doch het hert blijft staag, tot zijnen dienst genegen:
        Wij staan weer op uit val en struikeling,
        het Volmaakte wacht hier na de Hemeling.
      
      
        Wij vinden geen verdienst' in enig werk;
        Dit des dwaling van d'onregte Roomsche Kerk:
        Geen werk zo goed, of het most nog beter wezen,
        De vroomste Man moet voor Gods Oordeel vrezen:
        Des Hemels loon is voor verdienst' te groot;
        het Is al genaed', het leven na de dood.
      
    
  