
    
      
        Mijn herte juigt, en 'k voel mijn lippen,
        Ontgrendelt tot Gods lof,
        Een dankbaar vreugde-lied ontslippen,
        Zijn goedheid is mijn lof.
        Een deugd die in Gods heerlijk wezen
        Gelijk een Sterr' uit blinkt,
        Kan wel een toon zijn uitgelezen
        Die lieffelijker klinkt.
      
      
        Mijn God! ons arme Nietelingen
        Behaagt die aldermeest,
        Niet dat wij Aarde wormkens zingen
        Met een verheugder geest;
        Ons dorre Zielen neer-gebogen
        En in het stof gespreyt,
        Alleenlijk vinden tot verhogen
        Stof in uwe goedigheid.
      
      
        Uwe Majesteit doet ons verschrikken
        En voor uwe grootheids eer,
        Waar voor zelfs des Hemels ogen blijken,
        Staan wij beschaemt veel meer,
        Uwe grote magt doet ons vertsagen,
        Uwe regt smid ons te grond,
        Wie kan uwe strenge gramschap dragen?
        Uwe Raad sluit ons de mond.
      
      
        Al wat in u is, Heer der Heren,
        Brengt ons maar vreze aan;
        Maar noit genoeg zullen wij eren
        Uwe gunst waar door wij staan,
        Die doet ons dorre zielen rijzen,
        En heft ons van de grond,
        Dies willen wij haar dank bewijzen,
        Met hert en met de mond.
      
      
        O goedheid! eed'le Koninginne,
        Uytstekend' boven al,
        Mijns Heren deugden, stiert mijn zinnen
        het Wijl ik u roemen zal?
        Gezegend moet hij eeuwig wezen
        Die uwe altoos bezat,
        Gij ook eeuwiglijk gespresen
        Ons hoogste vreugd, en schat.
      
      
        Dat uwe deugd de lipkens tuigen,
        Der kinderkens nog teer,
        Zelfs die aan des Moeders borsten zuigen,
        Laat melden uwe eer;
        Want van uwe is ons zijn en leven
        En van de Borsten af
        Zult gij ons vorder niet begeven,
        Tot aan het donk're graf.
      
      
        Dat dan die frissche Jongelingen
        En zoete Maagden-rei
        Ook vrolijk te uwer ere zingen;
        Dat Man en Vrouw verbrey
        Uwe goed, en de oude grijs van hairen
        Ook treden in den rang,
        En haar genegentheid verklaren
        Met af-geloofden zang.
      
      
        Eer dat wij waren en bestonden,
        Had gij al uwe bestand,
        Ja voor des Werelds bouw, en gronden
        Waart gij, o waerdigst' pand!
        Uit uwe is al ons heil geresen,
        En in den tijd hebt gij
        Uwe gunst veelvuldig ons bewezen,
        Dies loven wij u blij.
      
      
        Gij waart ons bij van Mat en Lueren,
        Uwe hand zelfs nam ons op,
        Gij hebt ons ook tot allen uuren
        Bewaekt en tot de top
        Gevoerd van duizend zegeningen
        Na lichaam en na ziel,
        Die ons gestadiglijk omringen
        En volgen op de hiel.
      
      
        O looft haar al gij mensen zonen;
        En volgt der heil'ge Choor,
        Die uwe met zulke Hemels-tonen
        Gants wakker treden voor.
        Looft God, zijn goedheid is bestendig,
        Indien gij het niet en doet
        Gij kort Gods eer al veel te schendig
        En toont een kwaad gemoet.
      
      
        Foei! die haar eigen netten roken
        En kussen hare hand.
        En voor haar eigen Afgod stoken
        Een zwarten offer brand;
        Zal men des Heren zo vergeten?
        En tot zijn onder-gank
        Sig zelfs stoutmoediglijk toe-meten,
        Daar God van komt de dank.
      
      
        Wie wil dan van verdiensten roemen?
        Die het schopt met de voet
        Dit Hemels-kind, en is te doemen,
        Maar het geen, het zij opgevoed
        Te Gad, en de Askelonsche straten,
        Asdodier, Philistijn,
        En die des waerheids toorts-ligt haten,
        Een Vriend Gods kan het niet zijn.
      
      
        'k Ontmoet wel een Genaden-zetel
        Een Zoen-dak opgeregt
        In Salems Hut, maar te vermetel
        Heeft hij der Knegten Knegt
        Daar een Verdienst stoel bij verzonnen,
        O snooden Antichrist!
        Daar zijn verdigts'len eerst begonnen
        Daar het Volk Gods niet van wist.
      
      
        Wilt gij Gods eigen uitspraak horen,
        Let wat' er door de Wolk
        Door ene stemme tot de oren
        Klonk van zijn trouwen Tolk
        Om dit ook Israël te leren;
        Barmhertig, liefden rijk,
        Vergevend' is de Heer der Heren,
        Dien niemand is gelijk.
      
      
        Wel aan mijn Ziel! wilt dit belijden,
        Dat dit uwe Lofzang zij,
        Stem hier in toe met de oude tijden,
        Houd uwe van Babel vrij;
        En gij, mijn Koning hoog verheven!
        Laat uwe dit hert'lijk Lied
        Daar in wij uwe genade geven
        Den prijs, mishagen niet.
      
      
        En even te wijl de Rook-pilaren
        Van onze dankbaerheid
        Tot uwe ten Hemel opwaarts varen,
        Zo laat uwe goedigheid
        Zo even hier van ons verheven
        Aan het gebrek en schuld
        Van onze zwakke Veder geven
        Verschoning, en geduld.
      
      
        Haar deugd is roembaer boven maten:
        Wie maakte zo een werk,
        Waar in hij kon haar lof bevaten?
        De Lugt die heeft haar perk,
        De blonde Zon loopt door haar ringen
        het Zee-schutsel is bekend,
        Maar wie is magtig, Heer, te zingen
        Uwe goedheid zonder end.
      
    
  