
    
      
        Ik wil geen moord-trompette steken,
        Ik wil van bloed nog oorlog spreken,
        Nog ook van dulle Broederen haat:
        Ik wil de Vrede-vorst ontmoeten
        En met eerbiedigheid begroeten,
        Schoon in zijn knechtelijk gewaad.
      
      
        O welkom welkom Ziel behoeder,
        Emanuel, gewenste Broeder,
        Nu zo veel Eeuwen toegezeid!
        O Davids Soon, en Davids Here,
        Beglanst met heerlijkheid en ere,
        Zelfs in u meeste ned'righeid.
      
      
        O Heer van alle, Vorst van boven!
        Hoe legje dus bij het Vee verschoven?
        O Eigenaar der gantser Aard!
        Is 'er nu nauw een Hooi-bus voor uwe,
        Daar het alles is, en van, en door uw?
        Voorwaar het volk is uw's niet waart.
      
      
        Uwe daad, o Bethlehem! is vloeken,
        Wie soud' hier Isr'els Koning zoeken,
        Bij domme Beesten in een stal?
        Zo zonder enige vertoning?
        In een veragte Beste-woning?
        Maar Heer gij zijt het u zelver al.
      
      
        O barre Winter, schort u vlagen,
        En staekt uwe vorst en hagel-dagen,
        Hij die daar zo veragt'lijk leyd
        In vuile vodden in-gewonden,
        Is Heer en Voogd van tijd en stonden,
        Zijn Scepter is van eeuwigheid.
      
      
        O Sion! pluk, en stroy nu palmen,
        En volgt de vreugt-geboorte galmen,
        Van het hoog-verheven Hemels Hof,
        O Zion! wilt u kleed'ren strekken
        Om daar zijn naakte le'en te dekken
        Met hoog verheffing van zijn lof.
      
      
        Maar wie zal ons het Hutje togen?
        Stelt uwe het Sterr'-ligt voor uwe ogen,
        Het Sterr'-ligt van Gods heilig Woord,
        Volgt maar die glinsterende stralen
        Zo konje nimmermeer verdwalen
        Gaat op dat helder ligt vrij voort.
      
      
        En wordje niet gewaar het Huisje?
        Het is getekend met een kruisje,
        Ontspoed en armoe woont'er in,
        De Wezen zijn der erfgenamen,
        En die nood en kommer pramen,
        Vol smerten is het gants gezin.
      
      
        Gaat heen, en opent daar uwe koff'ren,
        Wilt daar uwe God en Koning off'ren,
        Die uit des Hemels hoog gewelf
        Uwe arme zielen komt verrijken,
        En latet aan de Wezen blijken,
        Wat ofje wens aan Jesus zelfs.
      
      
        Uwe heil is uit hen voort-geresen,
        Eilaas! wij waren arme Wezen,
        Wij lagen in den Helschen Poel:
        Hij soend' ons weder met den Vader,
        In hem zo durven wij nu nader
        Toe-treden tot Gods Vrede-stoel.
      
      
        Hij zag ons bloed-schuld met erbarmen,
        Ei wilt dit Kindeken om-armen,
        En kust, en drukt het aan uw hert:
        Laat Hel, en Wereld dan vrij woeden,
        Laat bruisen hoge water-vloeden,
        Hij is ons troost in angst en smert.
      
    
  