
    
      
        GIJ Jesu, zijt mijn Hoeder,
        Mijn Heiland en mijn Heer,
        Mijn Bruidegom, mijn broeder,
        Waar ik mij wend' of keer,
        'k Vind nergens meer genoegen
        Dan in u vriend'lijkheyd,
        'k Vind nergens meer bedroeven
        Dan als gij van mij scheid.
      
      
        Maar ag! mijn hert is dodig,
        het En wil niet tot u heen,
        U kragt is mij zeer nodig,
        Helpt mij eens op de been,
        Op dat ik sta en loope,
        Ter liefd' van uwen naam:
        Hoe derf ik anders hope
        Dat ik ben aangenaam?
      
      
        Als ik met kleine kragten,
        Nog zoek het geen u behaagt,
        Dan zult gij niet veragten
        U Liefling die steeds klaegt
        Over het gevoel van zonden:
        Ik grijp u bloed maar aan,
        En drup dat in mijn wonden,
        Zo blijft mijn hoop nog staan.
      
    
  