
    
      
        TErwijl God Petro een gesigte gaf,
        Zo zond Cornelius zijn Boden af:
        Hij ging met haar. Barnabas moedigt aan,
        Om in Gods wegen dapper voort te gaan.
        Agabus sprak van zwaar hongers-noden.
        Herodes heeft Jacobum laten doden.
      
      
        Maar Petrus door Gods Engel verlost.
        Herodes wierd der vuyle Wormen kost.
        En Paulus strafte doe ook Elymas,
        Om dat hij Sergio tot hind'ring was.
        Hij predikt tot Joden en tot Heiden.
        Doe heeft hij sig van Joden af-gescheyden.
      
      
        Hij maakte ook een kreupel Man gezond.
        De Heyd'nen bragten offer: maar terstond
        Men steenigt hem: hij raakte uit die nood.
        Doe had de Christen Kerk het eerst' Synood'.
        Als Paulus elders het woord wilde verkonden:
        Hij wierd na Macedonien gezonden.
      
      
        Hij predikte op ieder Sabbatdag.
        Als Lydia ook dezen Paulum zag,
        Zij wierd bekeert. Een waarzeggenden geest
        Was in den Dienstmaagd voor Paulus bevreesd.
        Hij wierd gevangen: maar de schrik des Heren
        Heeft hem den Stokwaerder ook doen bekeren.
      
    
  