
    
      
        IK lef met mensen in de wereld;
        Maar het kleed des werelds past mij niet,
        Ik ga niet kostelijk bepeerelt,
        het Fluweel is ook mijn sieraad niet:
        Ik zoek beter schoonheid,
        Daar in beter loon leyd,
        het Siersel van het gemoed:
        Al dat werelds wezen,
        Mag in die niet wezen,
        Die Gods wille doet.
      
      
        Dog zo ik kom tot staat en eren,
        Zo mag ik dragen beter kleed;
        Maar dan nog komt mij Christus leren,
        Niet uit te weiden al te breed:
        'k Moet met nieuwe snuffen,
        And're niet verbluffen,
        Hoovaerdy en pronk,
        Heeft hier geen verschoning,
        Onkuysche vertoning
        Is een helsche vonk.
      
      
        Ik moet mij ook zorgvuldig wagte
        Van wereldsche wellustigheid,
        In spijs en drank, bij dag, bij nagte:
        De Christen-pligt is matigheid.
        'k Mag de schepsels nutten,
        Maar ik moet mij stutten,
        Dat ik tijd en hert
        Gans niet ga begeven
        Tot dat vreugdig leven,
        Anders naakt mij smert.
      
    
  