
    
      
        DE Heer is mij mijn Herder, en Behoeder;
        Zoo dat mij des noch scherm gebreekt, noch voeder:
        het Zij dat ik leg in het gras der volle weide;
        het Zij dat Hij mij met zijnen staf geleide,
        En zachtjes voer, daar het water neergedreven
        Met stillen stroom mij kan verkwikking geven.
      
      
        Die mij de ziel doordrenkt met zijn genade:
        Gerechtigheid, ten voetspoor op zijn pade,
        Mij voorgezet, geleid me vast en veilig,
        Om zijnen Naam: want zijne Naam is heilig:
        Geen dal des doods, geen schadu doet mij vrezen,
        Die met mij zijt; diens staf mijn troost zal wezen.
      
      
        Gij dekt mijn dis, zelfs voor mijns vijands ogen
        Met overvloed; Gij sterkt mij met vermogen;
        Die mij het hoofd met oli doet besproeien,
        En laat van wijn mijn beker overvloeien:
        Dies zal aan mij uwe Zegening beklijven,
        En eeuwig ik in het Huis des Heren blijven.
      
    
  