
    
      
        OCh God almachtig Nader van hier bouen
        Wij bidden v wilt ons doen onderstand
        Weest in onzen mond dat wi v mogen lonen
        Ontsteekt in ons der liefden brand
        Wij zijn op die bane triumphant
        In dijne hand
        Om voort te wandelen den rechten pad
        Tot dat nieuwe Ierusalem die schone stad.
      
      
        Die waarheid leit gevangen zo wij lezen
        Wie het kwaad wil laten ende doen dat goed
        Moet nv alle mans beroouinghe wezen
        Maar wie mag ons scheiden van der liefden zoet
        Druk anxt, veruolch, perikel, zweert oft gloed
        O Here vroed
        U versmaadheid achten wij voor beter schad
        Dan alle sweerelts vrucht want den loon is plat.
      
      
        Och Here leert ons doen al v behagen
        Want in ons en vinden wij niet dan kwaad
        Drijft ons voort met dijnen geest zonder vertragen
        Doen sprak tot mij die Here delicaat
        Ureest niet Iacops wormken klein hoopken verstaat
        Uolcht mijnen raad
        Nv heb ik v inder proeuen gesteld
        Dat rijk der hemelen lijdet geweld.
      
      
        Hoort gij belaste ik wil v ontladen
        Alle goede gauen van mi ghegheuen zijn
        Laat v genoegen met minder ghenaden
        Gij zult noch aanschouwen mijn klaar aanschijn
        Houdt dat gij hebt vreest niet der slanger fenijn
        Den Nader mijn
        Heeft v ghegeuen den heilige geest
        Strijdt cloeckelyck tegen dat ghecroonde beest.
      
      
        Maar als wij doen al dat wij behoren
        Onnutte knechten zo blyuen wij
        Nv moet gij Here dijn genade oorboren
        Sterkt ons ghelooue wij werden vrij
        Sweerelts wijsheid verdoempt ons dus staat ons bij
        Want allene gij
        Hebt die persse voor ons getreden zwaar
        Gij zijt onze toeulucht ende middelaar.
      
      
        Alle onze boosheid hebt gij ghedregen
        Om ons te verlossen wt alder noot
        Als men v belaste gij hebt ghesweghen
        Als een onnozel lammeken ghinc gij ter dood
        In v es ghebleuen zulk een liefde groot
        Door dijn wonden root
        Goud noch siluer en hebben wij niet ghecost
        Maar met dijn heilige bloed hebt gij ons verlost.
      
      
        Och here wie en zoude v niet vrezen
        Want voor v moeten buigen alle knieën
        Gij en laat ons niet als bedructe wezen
        Maar als een beschermer zo compt gij ons bezien
        Och lieue kinders wilt wettelijk stryen
        En die waarheid belyen
        Dit lijden en zal ons en haar niet schaen
        Als wij met God in vruchden zullen gaan.
      
      
        O Cristus helpt onze krankheid dragen
        Gij kent toch onzen inwendighen strijd
        Zalig zijt ghi die nv weent doet Lucas gewagen
        Maar wee die hier met lachen en maken jolijt
        Zij zullen wenen en huilen den eewighen tijd
        Maar v lieden verblijd
        Gij wtuercoren o gij kleinen hoop
        Die wereld hout verre den erchsten coop.
      
      
        Och Christus gij zijt ten hemel opgevaren
        Bij dynen Nader gij ons rechtueerdich maakt
        Zo die schrifture klaar kan openbaren
        Daar gij die hemelse glorie smaakt
        Die v voor die mensen niet en versaect
        Alzo gij spraect
        Zult gij belijden in des hemels troon
        Ende genen haar die kroon des leuens schoon.
      
      
        Och here ende God wilt nv ons lijden aanschouwen
        Helpt uwe kinderen wt dezen torment
        Alleen op v staat alle ons betrouwen
        Maakt ons volstandig tot in den ent
        Wij zijn dat werk en gij dat fondament
        Och Here ient
        Door v is het ghelooue blyuen staan
        Wilt onzen geest in dijnen handen ontfaen.
      
    
  