
    
      
        Toen Israël Egiptenland verliet,
        En Iakobs Huis het dienstb're juk verstiet,
        Daer't vremde taal moest horen,
        Wierd Iuda tot Zijn Heiligdom; en't vrij
        Aartsvaderlijk Geslacht Zijn heerschappij;
        Van God ten erf verkoren.
      
      
        Dit zag de Zee, en vlood, van schrik geraakt;
        De bruyzende Iordaan, die het merkte, staakt'
        Zijn aftocht, schoot te rugge;
        Als rammen sprong't Gebergte, daar het stond,
        De Heuvelen als lamm'ren, van den grond;
        Van angst gezwind, en vlugge.
      
      
        Wat was u, Zee, wat was u, dat gij vlood?
        En u, Iordaan, dat gij te rugge schoot?
        Wat was u, standb're Bergen,
        Dat u gelijk de rammen in het veld,
        Gij Heuvelen als lamm'ren, wat geweld
        Dat u dien sprong kon vergen?
      
      
        Bef, Aarde, bef voor des Heren Aangezicht;
        Gelijk gij deed voor Iakobs God; voor het Licht
        Van het eeuwig Alvermogen
        Die ene Rots tot ene watervloed,
        Een keisteen tot een springbron worden doet,
        En Waat'ren uit kan drogen.
      
    
  