
    
      
        SInt Augustijn die leert,, dat God moet zijn geëerd;
        Door het geloof, hoop, liefde van den mens,
        Op dat den mens van God krijgt zijnen wens.
        Geloofd in God u hoogste goed,
        En hoopt in hem die u verzaden moet,
        Bemindt hem hier in alle suyverheydt,
        Bemindt hem ook in alle eeuwigheid.
      
      
        O Heer gij zijt zo goed, en daarom schep ik moet,
        En stel mijn hoop op u bermhertigheydt;
        Ik bidd'schelt door die al mijn zonden quyt,
        Als gij aan Petrus hebt gedaan,
        Aan Magdalena, en den Publikaan,
        Op dat ik u met hun singh eeuwig lof'
        Met alle Heiligen in het Hemels hof.
      
      
        U macht die is heel groot,, en helpt de zondaars snood
        Uit het moras en al hun zonden kwaad.
        Let hier op zondaar eer het wordt te laat,
        Daar is geen hert zo obstinat,
        Het welk hij niet kan keren van het kwaad,
        Den alder-boosten wille oft verstand,
        Ja ook het Konincks hert is in Gods hand.
      
      
        U lijden Jesu zoet,, mijn hoop versterken doet;
        Want een druppel van u dierbaar Bloed.
        Kan heel en gans afwassen mijn gemoet,
        Die hier in hoopt die gaat gewis,
        Want anders genen naam gegeven is
        Als Jesus naam die zij ghebenedydt,
        Nu en altydt, en in der eeuwigheid.
      
      
        Door u bermhertigheydt,, en u almogendheid,
        Door use Passi, Jesu, en u dood,
        Verhoop'ick Jesu troost in mijnen nood,
        Berouw van zonden hoop' ik nu,
        Door niemand anders, Jesu, als door u;
        Van mijne hoop'zyt gij het fondament.
        Dit moet u zondaar wezen wel bekent.
      
      
        'k Hop' ook vergiffenis,, van mijn misdanis,
        En al mijn zonden die ik heb gedaan:
        Wilt doch met mij niet u oordeel gaan:
        Maar schelt mij alle zonden quyt,
        Om dies wil dat gij zelver hebt gezeid,
        Dat gij den zondaar doet vergiffenis
        Als hij om zijne boosheid droevig is.
      
      
        U gratie geeft aan mij,, door die versterkt doch mij;
        Want zonder die kan gheen goed gedoen,
        Om te verkrijgen Goddelycken zoen,
        Tot enig goed ben ik als dood,
        Zonder u grati blijft ik in den nood,
        Ook u geboden niet volbrengen kan,
        Noch een tentati' niet verwinnen kan.
      
      
        'k Hoop' ook uwen persoon, te zien in het Hemels-troon
        Want gij alleen zijt onze zaligheid.
        En zonder u is niet dat ons verblydt,
        Ons hert is altydt ongerust
        Tot dat het heel en gans in Jesu rust,
        Geeft Jesu ons't hemels Jerusalem,
        Om u te loven met een zuiver stem.
      
    
  