
    
      
        Ziet hier mijn Liefste geprezen
        In mijn jonckharte fijn
        Gij doet mijn Hart genezen
        Als ik gedenk om dijn
        Nochtans ben ik gevangen
        In droefheid zwaar
        Om troost dats mijn verlangen
        Van v rein Lely klaar.
      
      
        Laat nu doch eens wezen
        In uwe zinnen rein
        Als een Fontein geprezen,
        Vloeien wt liefde plein
        In mij zijt gij verheuen,
        Met groter eerwaardigheid
        Dus laat mijn Liefde leun,
        V zij vruechde ghespreyt.
      
      
        Anders zo moet ik sweruen,
        Als een droeuich held
        Kan ik gheen troost verweruen
        Zo wordt ik zeer gekweld
        Die liefde in mij doet branden
        In mijnen jonge moet
        O troost komt mij op handen
        Van v mijn liefste zoet.
      
      
        Eewich in pijn te leun
        Het is een zwaar verdriet
        Dat mij gheen troost wordt ghegheuen
        Die vreugd van mij nu vliet
        Den dood doet mij deurkeruen
        Met alle droefheid zwaar
        Laat Trouw aan v verweruen
        Rein bloeme in het openbaar.
      
      
        Dus doet na mijns begeren,
        Princesse liefste grein
        Na v staat mijn begeren
        Gij zijt in het harde alleyn
        Cupido heeft mijn deurschoten
        Met Venus stralen zoet
        Ten heeft mij niet verdroten
        Als gij mij kwaamt te moet.
      
    
  