
    
      
        DE Roem-Basuynne klinkt veer over alle standen
        En alle Rijken deur, hoe het kleynne Nederland,
        Weerstaat eens Keizers macht en grote Coninkx-landen,
        En hoe't syn vrije Tuin met zege-tekens plant.
      
      
        het Is waar dat wij als nu een ysren eeuw beleven,
        Gelijk'et blijkt, maar het schijnt als dat de gulden eeuw,
        Ons vrije Vaderland tot Na-laet heeft gegeven,
        Te zijn mewarich, vroed, en moedig als de Leeuw.
      
      
        Ook mede het meeste-deel met eendracht heeft beschonken,
        En dat de gulde tijd daar me ten Hemel sach,
        En vloogh na het Heilig volk die in het witte pronken,
        En blinken als de Zon op het heetste vanden dag,
      
      
        Die daar met volle vreugd den groten Schepper loven,
        O over-groten God! O Trooster aller goe'n!
        Die ons het Spaensche Jok hebt vanden hals geschoven,
        Wij loven u Bene'en gelijk zij Bovendoen,
      
      
        Bij u Almachtigheyt zijn machteloos de machten,
        De Rotsen als een vlieg de Legers als een veer,
        Dat wierdt de Vloot gewaar die Neer-land wou versmachten,
        Een tweede Memphys Heir versoop hier in het Meer.
      
      
        O! Herder Israëls wie kan u Oog ontsluipen,
        Wie kan u straf ontgaan, ontduiken of ontvlien
        Ontvluchten op de Zee of inder Aarden kruipen,
        Geen Afgrond is zo diep of kunt noch dieper zien.
      
      
        Dies is u Heer bewist den Staat der Neder-landen
        Wat mangel dat er is wat dat er is van noo.
        Wij geven u o God alleen het beleid in handen,
        Die onfen Vijand het saam kunt binden an een Stro.
      
      
        Gij kunt al wat gij wilt, maar al wat, gij zout kunnen.
        En doet gij niet o God, want het is in uwer macht,
        De Vre alst u belieft, ons voorde krijg te gunnen,
        De vre de zo ete vre die spelt in ons gedacht.
      
      
        Wij bidden u o Heer, o Heer verhoord onze bede
        Wij bidden u o Heer, o Heer! verhoord onze be
        Wij bidden u o Heer, o Heer! verleen ons vrede.
        En band het bloedig Sweirt toch eewigh in de sche.
      
    
  