
    
      
        DEs waerheyts schijn, de schoon vermomde logen.
        Is door de tong gesteld in groot vermogen,
        En gaat getooyt bepronkt met Heylichede,
        An-biende vre, en scheurende de vrede,
        En blaast-deur het oor in het hart
        Der Vorsten, dies verward,
        Zij Landen ende Steden,
        Daar is geen qnaeder kwaad
        Als het kwaad dat zijn gelaadt
        Met deughde kan bekleden.
      
      
        Een dubb'le Tong vol van deur-naay de streeken,
        Heeft den Psalmist te rechte vergeleken,
        Bij het snydent Sweirt, en brandent vuir somwijlen,
        En bij de kwets van spits geslepen pijlen,
        Hoe meerder dat ze vleyt,
        Hoe meerder bitterheid,
        De na-smaak werd bevonden,
        Hoe meerder dat ze smeekt.
        Hoe felder dat ze steekt,
        Vergiftelyke wonden.
      
      
        Een valse tong en kan geen straffen lijden,
        En hatet die, die hare loos heyt mijden,
        En weet haar gift met balssem te bestrijken,
        Zo dat het schijnt een heelbaar cruyt te lijken,
        Wat snooder bozer list,
        Wat moordery en twist,
        De tong al heeft bedreven,
        Dat's wel ten meestendeel
        Maar nargens-na geheel,
        Volkomelijk beschreven,
      
      
        Dees' Satans aard, laat zoetigheid ontflippen,
        En hout het gift befloten in de lippen,
        Om t'sijnder tijd, den Vromen te beschaden,
        En onversiens daar mede te verraden,
        Doch alle valse daad,
        Weerom te rugge gaat,
        En quetset zelf de kwade,
        Met smaad en ongeluk,
        Met jammer ende druk,
        En eewighe' ongenade.
      
      
        Dan zal haar loon zijn knarsinge der tanden,
        Daar nimmer zal verlossing' zijn voor-handen,
        Bij welkers pijn maar alle de'Aardtsche pinnen,
        Heel lijdelijk en draaghsaam zullen schijnnen,
        Wiens kanker in het gewiss',
        Staegh in de duisternis,
        'tGeweten zal door-knagen,
        Daar het eerst' nooit lest en vindt,
        Daar het lest maar eerst begint,
        En daar het nooit zal dagen,
      
    
  