
    
      
        het GEslepen Staal er het donderende Schut,
        Getrouwd an Trom gehylikt an Trompetten,
        Is des Vijands schrik, maar alles is onnut,
        Zo d'oppermacht syn macht niet wil beletten,
      
      
        Noch het krielendt Heir bekleed in blank metaal,
        Noch Schans op Schans, tot voordeel onzer wallen,
        Noch Yssel-stroom, noch Rijn, noch Maas of Waal
        Syn zonder hulp van Gode niet met allen.
      
      
        Syn Ogen-wenk doet beven Bergen Rots'
        En syn gedacht doet alle hoogh-moet dalen,
        Syn gramschap doet verzwinden alle trots
        En syn gezicht kan in den Afgrond stralen.
      
      
        d'Onmog'lijkheyt is mogelijk voor hem,
        Die uit een niet schiep Hemel Lucht en Aarde,
        En zo hij wil, kan weder synne Stem,
        Die brengen tot een niet, van gender waarde,
      
      
        Ik zegge hem, die zonder Aardse vond,
        Als Spiezen Roers Musketten of Cartouwen,
        Al wie het hem lust verdelget in den grond,
        Die moeten wij voor al de Wal betrouwen.
      
      
        Gij die daar voert den Arent in u Schild,
        U weder-vaar en het gunt gij hebt geleden,
        Is nu versoet en ganselijk gestild,
        Gedenk nu die, die voor u heeft gestreden.
      
      
        Het wreede Jok van uwe Borgery,
        Is afgemend door d'afgestorven ouders,
        Gefeten onder Spaensche tyranny,
        Een last (eilaas) te zwaar voor hare schouders.
      
      
        Laat God de wraak gij alle die in het bloed,
        Noch over't leed van u Voor-Vaders jamm'ren,
        Al waar syn oog ons Vaderlijk behoed,
        En aerd't geen Wolf, en veilig zijn de Lamm'ren.
      
      
        Gij poorters 'tsaem verlost van Neroospest,
        Zoek hulp aan God gestadig te allen tijden,
        Om bijstand tot bewaring onzer Vest,
        Verhoord hij ons, wie derf ons dan bestrijden?
      
      
        O Here God weer-houdt het wankel rad,
        O Here staat doch onze kleine macht bij,
        O Heer bewaar doch Deventer de Stad,
        O Heer houdt wacht zo syn wij tezamen wacht-vrij.
      
    
  