
    
      
        Kom Musa kom help mij vertonen,
        De vruchten van de vrolijkheid,
        Der breyneloose Bachi Zonen,
        Die onbescheiden doen bescheid,
        Maar gaat haar aperij,
        Om corthey ts wil voorbij,
        Zo niet, u rijm-gezang,
        Zal vallen al te lang.
      
      
        Want nooit beschreef noch kan beschrijven,
        De Penne, wat voor zotternij,
        Den dronk bedreef, en kan bedrijven,
        Dies van syn dolle rasery,
        Als woelen en gepraat,
        En dartel wan-gelaat,
        Te doen volkomen blijk,
        En is niet mogelijk.
      
      
        De dronkenschap bekrenkt de leden,
        Mismaakt het wezen en't gezicht.
        Maakt zucht, en siekte', en strammicheden,
        In Armen Benen en gewricht,
        Daar bij een kwade Maag,
        Tot Eten zelden graag,
        Maakt hoeft, en hees, en schor,
        En kaal, en schraal en dor.
      
      
        Den dronk berooft verstand en zinnen,
        Maakt Cuysheyt tot een geyle brand,
        En doet heel onbehoorlijk minnen.
        En gans vergeten schade en schandt.
        Beweegd tot Hoerdery,
        Becoort tot dieverij
        Berockent Moordery,
        En alle Schelmerij.
      
      
        Den dronk doet dansen ende spellen,
        Den Mens veraarden in een Swijn,
        Doet vloeken Beiren en krakelen,
        En vechten dat geen vechters syn,
        En dat zacht-zinnigheid,
        Verkeert in Dollicheyt,
        Den dronk brengt anden Dag,
        'tGunt lang verholen lag.
      
      
        Hoe mennigh' heeft den dronk doen sneven,
        Verdelgd verdronken en gesmoord
        En schandelijk gebracht om't leven,
        Verworght mishandelt en vermoordt
        Door Beulen 'tlicht berooft,
        Gehangen en onthooft
        Dies gij, hetzij oud of jonk,
        Vermydet doch den dronk.
      
      
        We die al-soo den tyt verzuimen,
        Den tyt den costelijken tyt,
        Die het leven en haar goed versluimen,
        En Goddeloos geraken quyt,
        Dan werd haar zoete vreuchdt
        Een bitter' ongheneuchdt
        Een we, van Ongena
        O Vrinden denkt'et na.
      
    
  