
    
      
        Oghy onbedaarde die nummer denkt o'pt Graf,
        Belamfert syn u ogen.
        En met vluysen over-tooghem,
        Gaat en spoeltse' in Silo af.
      
      
        Of in des Levens stroom die na den Hemel streeft.
        Met ongemeene luister,
        Die het gezicht hoe zwak hoe duister,
        God delijke klaarheid geeft,
      
      
        Dan zo zal u trekken een Hemelse Mangneet,
        Die alle quets' van zonden,
        Heeft gezuiverd en verbonden,
        En gheneesen alle leed.
      
      
        Maar zo in tegen-deel u d'aarsche lust becoorr,
        En wilt hier weelde zoeken,
        Zult gij namaals noch vervloeken,
        Tijd en stond' van u geboord,
      
      
        Schoon daar en waar noch zond'noch straffe van der Hel,
        Noch soume zich beroomen,
        Ende dartelen met schromen,
        Wegben armoedt of gekwel,
      
      
        Want alle lust des werrelts hoe Hemelijk van schijn,
        Gesmolten in malcand'ren,
        Moeten op het left verand'ren,
        Tot s'een aardse Helle syn,
      
      
        Indien-men volgt het spoor van Bachus dol gebaar,
        Bekrenkrmen hoofd en zinnen,
        En het lichaam werd van binnen,
        Of het gans vergeven waar.
      
      
        En maakt het goed vernuft onredelijk en Dom,
        En Baard veel ongelucken,
        Dat de jonkheid Raakt op krucken,
        En tot vroeghen Ouderdom.
      
      
        Of zo gij ontbreydelt oncuysche Geylicheydt,
        Na 'twesen der natuyren,
        Zo zal ook dit zoet versuyren,
        En het suir werd bitterheid,
      
      
        'tWarral te lang om schrijven depen te veel geverght,
        Hoe dat de zulke quynnen,
        En vol pymen gans verdwynnen,
        Ofte werden uit gemerkt,
      
      
        Hoe dat ze al te schandig venvuylen dag an dag,
        Verett'ren en verseren,
        En verstinken en verzweren,
        Datmer niet bij duyren mag,
      
      
        Daar leytme dan ontmant ellendig onghemeedt,
        In kommer leed en smarten,
        Troosteloos benaut van harten,
        En vervreemt van goed en bloed.
      
      
        Dit syn de vruchten die door weelde syn ghemest,
        En bloeien deur ghenuchten,
        Ende groeien deur het zucht en,
        Ende rijpen als de Pest.
      
      
        O jeugd dit is u spiegel maak u u vlakken quyt,
        Vermydt dees' Goddeloosheid,
        Op dat gij door sulken boosheid,
        Zelve niemants spiegel zijt.
      
      
        O gij onbedaar de die nummer denkt op het graf,
        Belamfert syn u ogen,
        En met vluysen over-togen,
        Gaat en spoeltse in Syle af.
      
    
  