
    
      
        GEwoont' werd vaak een twede qua Natuyre,
        En kankert in de Mens ter lester ure,
        Waar deur't gewisse werd een dor geweten,
        Die het sap van het Ed'le goed
        Geheel verdrogen doet,
        En blijft zo in het gemoet een God-vergeten.
      
      
        Noch enigszins verschoontme jonge jaren,
        Maar't is onlijdelijk dat graauwe haren,
        Dat lamme stramme Oude grijse keirrels,
        Noch gans met hart en zin
        An-kleven geyle min,
        Tot Godes, Venus, en een spot des weirrelts.
      
      
        het is lachelijk, bedroeft, en al t'af-keerlijk,
        Dat Beste-vaar tot min noch is begeerlijk,
        Wiens uit gemergelt Rif vereyscht twe krucken,
        Wiens nevelig gezicht
        Wiens krachteloos gewricht
        En leden krom van gicht na d'aarde bukken,
      
      
        Daar gaat den Satir-bok, en rochelt fluymen,
        En qualsters, groen als gras, zo dik als duimen,
        En zoekt de zonde, die hem want te haten,
        Maar hij verlaetse niet,
        Schoon dat ze van hem vlied,
        Zoo blijft s'hem bij, nochtans moet hij ze laten.
      
      
        In het Hoer-huis is hij baas van jonge schalken,
        Daar leert den lammen uil, de wilde valken,
        En stijlt de Hoeren met onnutte reden,
        En't gunt syn zwakheid laat
        Vol-doet hij met de praat,
        Of met oncuysch gezoen en geyle zeden.
      
      
        Dus boelt hij met het hart en met de monde,
        Wiens onvoltooyde daad voltooyt de zonde,
        Een zond' die hem noch Venus kan verzaden,
        En werd door syn gekus,
        Een rechten Tantalus,
        Die naulycx van de vrucht geniet de blaeden.
      
      
        Daar zit den druipneus, (tot een spot der Snollen)
        An't hoekje vanden heirt te knikkebollen,
        Bestoven van de wijn, en minne dronken,
        Zij stelen hem zijn geld,
        En werd daar toe gekweld,
        Bejout en uit-gelakt van deze flonken.
      
      
        Zo gaat hij dag an dag syn leven pynnen,
        Tot sa en schandt van hem en van den synnen,
        Niet eer, dan als hij leit op tip van sterven,
        Beclaaght hij al syn quaat,
        Maar duchte (laas) te laat,
        Zal hij, zo zullen veel Gods rijk beerven.
      
      
        Gewoond werd vaak een tweede qua natuire,
        En kankert in de mens ter lester uire,
        Waar deur 'tgewisse werd een dor Geweten,
        Die het Sap van het Ed'le goed,
        Geheel verdrogen doet,
        En blijft zo in het gemoet een God-vergeten,
      
    
  