
    
      
        SPitst u mijn teere brein wilt jets beramen,
        Om d'onbeschaamde Hoer eens te beschamen,
        Om d'opgepronkte zoch met geessel-woorden,
        Te straffen openbaar,
        Misschien noch off'et haar,
        Tot deugd en eerbaarheid en boet becoorden,
      
      
        Hoe sou de vrome niet haar doen beschelden?
        Mits dat haar boelen zelf daar schand' af melden,
        En smaden op haar ongeregeld leven,
        Wat onbetaam'lijkheyt,
        Van vuyle dartelheid,
        Dat zij met dees' of die al heeft bedreven.
      
      
        Zij is een Basalisk, door flonk der ogen
        Zij is een helsch'Harpy, vol-list en logen,
        Een Circe en een geyle Satirinne,
        Een mottig venuskind,
        (Veel lichter als de wind)
        En een Sodomitin in hare minne,
      
      
        Een valse Krokodil is zij in het schreien,
        En een Cirene door haar lieff'lijk vleien,
        Een levend' Aas, een vuilnisvat der fielen,
        Is deze Schorpioen,
        Wiens troetelend' gezoen,
        En blij omhelzen is een strik der Zielen.
      
      
        Zij is een loopse Teef voor alle boelen,
        Haar heete coorts' en is niet om te koelen,
        Haar asem is een pest voor snoode boeven,
        En haerelippen syn.
        Een dodelijk fenyn,
        En hare blyschap baard te zwaar bedroeven,
      
      
        Haar lodderlijke vreugd veraard in Trueren,
        Haar Nectarlijke-wyn die salversueren,
        Haar zoete drank verkeert in bitter drinken,
        En't leckerst' dat ze mint,
        Werd als een Kolokwint,
        En haar Brooddronken dans verkeert in hinken.
      
      
        Haar zang en haar gespel verkeett in wenen.
        En haar verweende lach in klachlijk stenen,
        Haar frissche lijf zal levendig vervuilen,
        Haar leden werden stram,
        Haar Benen werden lam,
        En't gansche lichaam werd vol etter-builen,
      
      
        Op het lest zo werd de Romp verrot inwendig,
        Af-keerigh walgelijk meer als ellendig,
        Van jeder-een versmaat verfoeyt verspoogen,
        (O jammerlijk verdriet!)
        Het gasthuis wil haar niet,
        Noch niemand wilde kreng in huis gedogen.
      
      
        Dies gaers' op steegh en straat vol pinnen zwerven,
        En moet zo buyten't dak in kommer sterven
        Van tiene kwalijk een die haar er bermen,
        Noch duchtmee groter leidt;
        Dats, als haar Ziele scheid,
        De goede God die niet en zal ontfermen.
      
    
  