
    
      
        DE Raesende Martis, die galen Spat bedekt,
        En wiens Mangneer de boeven na zich trekt,
        En wel beschut met syn Rondas.
        En cleetse met een Harrenas,
        Een maakt zo eerlijk deur 'tgeweer,
        Die lichter syn gelijk een veer.
      
      
        De grootste Rovers hij als Romeinen Roemt,
        Den Dief en werd bij hem geen Diefgenoemt,
        Want stelen heet hij vrije buit.
        En guiterij een sotte-cluyt,
        En Hoererij een zoetigheid,
        Is dat geen heusche veiligheid?
      
      
        Dees' veylichede maakt vele wegen onveil
        Zo Boer als Borger tot een groot onheil
        Het heet syn vijand te bescha'en,
        Maar randen alle vrinden aan,
        En knev'len al wat haar ontmoet,
        het is alles hebbe, de buit is goed.
      
      
        Het lopen en stropen vereerlykt door de vaan,
        Dat doet de krijgers dus uit krijgen gaan,
        En vissen in het groene gras,
        En strijden tegen Coopmans Tas,
        Maar comter vijand op de baan,
        Die sietme niet, die laatme gaan.
      
      
        De vijand is vrindt, die laetense met vre'en,
        Daar komt geen voordeel af als Lamme le'en,
        het is beter bloode als dode Jan,
        Van vechten daar en komt niet van,
        Want in het gemeen zulk lands verdriet,
        En syn de beste Crijchsluy niet.
      
      
        Of zo zij dan werden van sterker an-getast,
        Of ergens in een Boerenhuis verrast,
        Verrompeld op syn onversienst,
        Zo valter loon na haar verdienst,
        Dan raken de Vogels in de pan,
        Zo comender geen qua kuykens van.
      
      
        Of dikwils zo spinnen en hasp'len zij te grof,
        En blijven gansch'lijk buiten haar verlof,
        En dienen bij de nachtegaal,
        Dan is het verpeutert altemaal
        Dan synse' in haat van haren Heer,
        De vaan beschutse dan niet meer.
      
      
        Daar gaanse dan dolen als dieren zonder nest,
        En haar gebouw is op het land gevest,
        Bij deze noch an de ander zij,
        Van niemand niet en zijn ze vrij,
        Daar na zo krijgt de Raeve'tvleys
        En ook de Galg syn vollen eis,
      
      
        En Preken Godvruchtig alss' op de lere staan,
        En zeggen vrinden spiegel u hier aan,
        Die nooit om goen vermaning gaf,
        Leert and're mijden sulken straf,
        Daar na is het, Heer mijn ziel behoed,
        Is het einde wel het is alles goed.
      
      
        O Mannen en Broeders daar is wat meer te doen,
        (Daar past ten dans wat meer als witte schoen,)
        Het Hemelrijk dat lijdt geweld,
        En die het verkrijgt dat is een held,
        Het is een Held die geest'lyk streeft,
        En vleys en bloed verwonnen heeft.
      
      
        De rasende Martis die gal en Spat bedekt
        En wiens Mangneet de boeven na zich trekt
        En wel beschut met syn Rondas
        En cleerse met een Harrenas,
        En maakt zo eerlijk door'tgeweer,
        Die lichter syn gelijk een veer.
      
    
  