
    
      
        Gelijk der vroeden spraak
        Geeft angenaam vermaak,
        En smaak in wijsheyts oren,
        Zo is in tegen-deel
        Der zotten klap te veel,
        En walgelijk om horen.
      
      
        Maar dat alsulken een,
        Zich spende van de reen,
        En synne tong koft hoede,
        En houden in beslot,
        Al waar hij noch zo zot,
        Men soud'er nau vermoeden,
      
      
        Gelijkmen ande vrucht,
        Door proeve geur en lucht,
        kent bomen ende kruiden,
        Zo kentmen eer jet lag
        Door weynnigh omme-gang
        Waanwijze sotte luiden,
      
      
        Want een laatdunkend gek,
        Heeft meer-en-deel 'tgebrek,
        Tesyn verwaand in het kallen.
        'tBegin lykt wat te zijn.
        Door op-gepronkte schyn,
        In het endt in niet met allen.
      
      
        Het gunt hij ergens las,
        Dat bregt hij vaak te pas,
        Daar't gans met op zal passen,
        En geeft zich zelf den lof,
        Als dat in synnen Hof
        Des blommen syn gevassen.
      
      
        Maar als een eerlijk Man,
        Hem anders duiden kan,
        Meet treff'lijk tegen-weren,
        De schaemt' hem dan verffomt,
        Als d'Exter die ontmomt,
        Word' van der Paeuwen veren.
      
      
        De sulk', breght voorden Dag.
        Jets dat hij hoorde of zag.
        Wat abels na syn menen,
        Van kindtse zotternij,
        Of broedtsche spotternij,
        Onwaardig 'toor te lenen.
      
      
        Ook lacht hij in het gemeen,
        Staegh om syn eigen reen,
        Of snoode narsche vragen,
        Vermits den leken klerk,
        Schept in syn eigen werk,
        Een over-groot behagen.
      
      
        Hij meldt syn eigen leed,
        Vaak eer hij het zelve weet,
        En raakt in ongenaade,
        Om dat syn los gemoed,
        Het kwade keurt voor goed,
        En't goede voor hetquaede.
      
      
        Of is; de zulke rijk,
        Zo zal hij stadelijk,
        Daar moedig van vertellen,
        En meteen Koekkoekx-liedt.
        Het gunt hij heeft of niet,
        'tGehoor verdrietig kwellen.
      
      
        Hij looft syn waardigheid
        Hij prijst syn aardigheid,
        En roemt zich in het snakken
        Te syn van alles Baas,
        In het cord, alsulken Haas
        En is niet gaar gebakken,
      
      
        Gelijk der vroeden spraak,
        Geeft angenaam vermaak,
        En smaak in wijsheyts oren,
        Zo is in tegen-deel
        Dersotten klap te veel,
        En walgelijk om horen.
      
    
  