
    
      
        DAt onder praal of prachtigheid
        Schuylt Ootmoed en andachtigheyt,
        'tMach zijn, God geve dat het waar,
        Maar zelden voegt het zich te gaar.
      
      
        Dit zeggen doet den pronker leed,
        En meldt, dat onder 'tlinnen kleed,
        Gheschiet zo groten hovaardij,
        Als onder glan van Goud en Zij.
      
      
        Ik hebt ook van verscheiden lien,
        Wel vaak gehoord, dan nooit gezien,
        Doch die op deze reden staan,
        Dat zijn, die geerne kostel gaan.
      
      
        Dat jemant op een linne mots,
        Sou moedig zijn en groots en trots?
        En niet bemerken zijn gebrek,
        Dat beurt wel van een simpel Gek.
      
      
        Maar dat een vroede in zulk gewaat,
        Sou pralen pronken over-straat,
        Dat waar wat vreemds, zo het is geschied,
        het Mag zijn, maar ik gelove het niet.
      
      
        De zulke staat by-na en beeft
        Bij die, die mooye kleeren heeft,
        De schaamte steelt hem syn gelaat
        Zo dat hij hapert in de praat.
      
      
        'kEn zeg niet wat hij wezen zon,
        Indien bij mocht gelijk bhy wou,
        Maar houde vast en voor gewis,
        Als dat hij nu zo niet en is.
      
      
        Ik zegge noch en blijver bij,
        Dat ener op zijn linne-Py,
        Niet is zo moedig groots of stout,
        Als een die craakt van Zij en Goud.
      
      
        Maar dat veel Burgers nu voort-an,
        Syn trotser als een Edelman,
        En moedig als een Bander-Heer,
        Dat sta ik toe, en noch wel meer.
      
      
        En kleden haar in Prinsen draght,
        Van knechts en jongens op-gewacht,
        Die schaars van hare schraele wei
        Te voor nau hadden 'tsout op het ei.
      
      
        De zulke krijgt een smerig ambt
        Die al syn goedtjen heeft verslampt,
        En daar na grote Jonckers voedt,
        En Joff'ren, van het gemene goed,
      
      
        Dus werd de Vink een Papegay
        De Pimpel-Mees een Bonte-kray
        De Mus een groten Adelaar,
        Dat zich verbaast den Oye vaar.
      
      
        Zo kleinen amptjen is er nauw.
        Men pronkter op gelijk een Pauw
        De Mantels buiten vaon Satijn
        Van binnen moettes fell op syn.
      
      
        De slechtste kleeren zijn van Pluis,
        Men bouwt om't schoonste Huis bij Huis,
        Zo dat een jeder staat verstomt
        En twistet waar't al henen komt
      
      
        Wanneer de kalis werd een Heer,
        Syn grootheid kendt geen kleinen meer,
        Ja kwalijk dat een Edelman,
        Mijn Heer te Sprake commen kan.
      
      
        Een slechtert ziet hij over-dweers,
        Of draay't hem omen keert den eers,
        En is dat noch gheen hoverdy?
        Wat is dat anders, segtet mij?
      
      
        Dit speurtmen heden alle daagh.
        Die het lust die reize na den Haag
        En schild're daar (ons aardse straf)
        De hovaardij na 'tleeven af.
      
      
        En als gij het zijt in het Haaghje moe;
        Zo reist na het tweede Sidon toe,
        Al-waar het woelen en't gevroet
        Veel jonge malle Jonckersbroedt.
      
      
        Of waar gij reist naar u geval;
        De hovaardij bezittet al,
        Zo dat den slechten ambachsman,
        Vaak hoger vlieget als hij kan.
      
      
        Ja Dienst-Boôn syn hier me gekweld,
        En kopen schande voor haar geld,
        En gaan gekapt, gekant, geplooyt,
        Enschier als Joff ren op-getooyt,
      
      
        Eilaas het is ijdelheid en pijn,
        Wat zal het met u owerrelt syn?
        Als Godes Mond u eens-ont-zielt
        En inder ewicheyt vernield.
      
      
        Dat onder praal of prachogheyt,
        Shuylt Ootmoed en andachtigheyt,
        'tMach syn, God geve dat het waar,
        Maar zelden voeghtet zich te gaar.
      
    
  