
    
      
        WIens oog in Silo klaar en zuiver is gewassen,
        Gereinigd van den Arts, die Adams val genas,
        Staat wakker op de wacht, staat vlijtig op te passen,
        Gewapent deu'rt Geloof en het geestelijk Roodas.
      
      
        Een op-gepronkte schaar komt zijn gestalt begekken,
        En tonen hem de weeld' en zoete dartelheid,
        En pogen hem alzo zijn wapenen t'ontrecken,
        Waar toe zijn vroom gemoet wel dapper neen toe zeid;
      
      
        Dies vangt een jeder an (mits dit niet wil gelukken,)
        Een lieffelijck gezang an snaren spel getrouwd,
        Om hemgelijck (te Voor) syn wapenen t'ontrucken,
        Het welk syn vroom gemoet wel dapper tegen hout.
      
      
        Met smeken en gevlei en lodderlijke temen,
        Deur praatjes van de min vermengt met Geiligheid.
        Besoekense door lift syn wapenen te nemen,
        Het gunt syn vroom Gemoet verweerd met Heiligheid.
      
      
        Vermits haar ook mislukt het fingen ende spelen,
        Zo vlechtme Krans op Krans van ongemeene geur,
        Om hem te trekken en syn wapenen te stelen,
        Maar neen, zijn vroom Gemoet en achtet niet een leur.
      
      
        Met Amber en Perfuym versoecktmen hem te lokken,
        En met het angenaamst het gunt de Neus geluft,
        Onangesien, en werd hem 'twapen niet ontrocken,
        Om dat syn vroom gemoet is wakker toe-gerust.
      
      
        Men dekt een waerden dis als in des Konings hoven,
        Van kostelijke spijs, als winnen en Banket,
        Van meynning hem daar deur de wapenen te roven,
        Daar zich syn vroom gemoet ook dapper tegen zet.
      
      
        Daar vloeyt den Ed'len drank die zij te gulzig smaken,
        En bidden dat hij doe (gelijk als zij) bescheid,
        Om door syn dronkenschapde wapenen te schaken,
        Maar neen, zijn vroom gemoet dit alles weder-leit.
      
      
        Nu gaattet uyttet spoor met wangelatig Kussen,
        Met trekken Mond an Mond en dauw'len metter hand.
        Om te vervreemden zo, syn wap nen onder-tussen,
        Maar neen, syn vroom gemet vermijdet Venus Brand.
      
      
        En't gunt zij meer der doen, last eerbaarheid te zwijgen,
        Maar alle't aartsch' vermaak, en angenaemigheyt,
        Is al te krachteloos syn wapenen te krijgen,
        Om dat syn vroom gemoet veracht de geiligheid.
      
      
        Wiens Oog in Silo klaar en zuiver is gewassen,
        Gereinigd vanden Arts die Adams val genas,
        Staat wakker, opde wacht, staat vlijtig op te passen,
        Gewapent deur 'tGeloof en't geestelijk Rondas.
      
    
  