
    
      
        IS Adelaart (dien snooden lichten guit)
        Een Edelman? dat kan ik niet bemerken,
        Neen, waar hij dat, dat wees syn wezen uit,
        Neen, waar hij dat, hij de wel Ed'le werken.
      
      
        Hij roemt te syn van Adelijken staat,
        Dat sta ik toe, dat canmen niet benenen,
        Maar hij is gans verbasterd in het zaad
        Hoe hoger Stam hoe leger syn vercleenen.
      
      
        Syns Vaders lof en hoe hij die verkreeg,
        Dat weten wij, ook syn voor-ouders daaden,
        het Waar nutter dat den lichtmis daar af zweeg,
        Dat strekt hem al (al weet hij het niet) ten quaaden.
      
      
        Zo Hemels hoog als haare deughde klom,
        Zo lege daaldt syn ondeugd na der Hellen,
        Zo groot als zij verrijkten haare Stam,
        Zo klein verarmd hij die met pype-stellen.
      
      
        Noch klinkt de faam die syn voor-oud'ren looft,
        En zal daar in noch lange wijl volharden,
        Een Lauren-crans beglom syns Vaders hoofd,
        Maar Adelaart verdiend goe barken garden.
      
      
        Syn Vader was God vreesendt van natuyr
        En wandelden op Christelijke-paden,
        Beminde 'tBoek der Heiliger Schriftuyr,
        Maar dees', het Boek van twe-en-vijftigh blaaden.
      
      
        Syn Vader was van alle Man geëerd
        Dees' werd veracht bespot betruert begrenen,
        Syn Vader heeft met vrome staag verkeert,
        Maar dees' verkeert met Guits en dobbel-stenen.
      
      
        Syn Vader gaf den armen haar behoeft,
        En was bemindt van Burgers ende Boeren,
        Maar deze geeft het liever an't geboeft,
        En is bemindt van Coppelaars en Hoeren.
      
      
        Nooit heeft men uit syns Vaders Mond gehoord,
        Onnut geklap, tot quets' van goede zeden,
        Maar deze vloekt by-na het tweede woord,
        En schijnt gestild in Goddelooze reden.
      
      
        Syn Vader was een stil en nucht'ren Man,
        En vijand van het zondig gulzig leven,
        Maar deze prijst het klappen van de kan,
        En heeft zich tot den dronk geheel begeven.
      
      
        En slaat hij dan niet dapper uit 'tgeslacht?
        Hoe, derf zich sulken een noch Edel noemen,
        Die gans ontaard vervuild is en veracht,
        O neen, de deugd die gaat syn Adel doemen.
      
      
        Dies Adelaardt syn eigen roem beneemt,
        Schooon dat syns Vaders ere steegh ten Hemel,
        Dat roert hem niet, daar af is hij vervreemt,
        Als van de Rogg' of Weit de lichte zemel.
      
      
        Is Adelaardt (dien snooden lichten Guit)
        Een Edelman? dat kan ik niet bemerken,
        Neen, waar hij dat, dat wees syn wezen uit,
        Neen, waar hij dat hij de wel Ed'le werken.
      
    
  