
    
      
        Verandering van tijden een ander leven baard,
        het Gunt wetten ende zeden verbasterd en veraard,
        Verbasterd wet en zeeden,
        Recht en reden.
      
      
        Verrezen of herleefden de Gulden-eeuwsche-lien,
        En dat dees' wijlen ouden 'tverkeerde mochten zien,
        En dat des wijlen ouden,
        Dit anschouden.
      
      
        Haar armen zouden klanken heel kruys-wijs over een,
        Haar Tongen zouden krommen, en klemmen door 'tgeween,
        Haar Tongen zouden krommen,
        En verstommen.
      
      
        Nu hadd gij recht te lachen o spotter Democrst,
        Nu had gij reen te schyreyen, o vromen Heradit,
        Nu waart een lach en schreien,
        Voor u beyen.
      
      
        Maar 'twas in uwen tijden gemaakte lach en truer,
        het Verstand zat doe in waarden, en wijsheid an het stuur
        het Verstand zat doe in waarden,
        Op der aarden.
      
      
        Daar nu deur gunst en gaaven het vroom en kloek gemoed
        Vaak deur een botten leken te rugge deysen moet
        Vaak deur een botten leken,
        Werd versteken.
      
      
        'tEn geld noch deugd, noch waarde, maar 'tgelt het lieve gest,
        Het geld veel Ezel-lieden op het zachte kussen steldt,
        Het geld veel Ezel-lieden,
        Doet gebieden.
      
      
        Men steldt vaak jonge laffen van kinderlijk verstand.
        Of wulpsche dart'le balgen tot vooghden over 'tlandt,
        Ja zulke dart'le balgen,
        Om te walgen.
      
      
        Wie nu maar heeft Cristoffels of vrinden an het Roer
        Hoe grof en onbedreven, hoe lompen plompen loer,
        Of werd (hoe onbedreven)
        Noch verheven.
      
      
        Dies krijgen d'onderdaenen vaak tot een over-Heer,
        Of rechter, dat een wicht is, of ongelekten Beer,
        Of eender dat een wicht is,
        Of een lichtmis.
      
      
        Of een verzopen Bachus verkrijgt een eerlijk ambt,
        Of een verhoerden kalis die het goetjen heeft verslampt,
        Of een verhoerden kaalis,
        Die heel scharaal is.
      
      
        Het is, men moet hem helpen, syn onders waren eêl,
        Dus keurtmen't kaf voor het koren, de zemel voor het meel,
        Dus werd het kaf voor het koren,
        Vaak ghekooren.
      
      
        Dat lacherm ende schreyer, nu sagen 'sWerreltes kreits
        Die meer is als belach'lijk, beschreielijk van beydts,
        Die meer is als belach'lijk,
        En beklagh'lijk.
      
      
        Verandering van tijden een ander leven baard,
        'tGunt wetten ende zeden verbasterd en veraard,
        Verbasterd wet en zeden,
        Recht en reden.
      
    
  