
    
      
        Gij die u veel vermeet,
        En meerder waant als weet,
        En hebt gij geen Planeet of teiken ooit beraamt,
        Het welke' op neder-duits de Sak-pijp is genaamt?
      
      
        Doch weet ik wel voor-heen,
        Dat gby zult zeggen, neen,
        Vermengt met een gelach, dan neemt'et mij te goe,
        Dat ik zo slechten vraag an u geleerde doe.
      
      
        Waart dat den horen-bok,
        Van het zuiden noordwaarts trok.
        En bracht syn Statren hier, an onzen Horizont,
        Zo moghtmen zien of daar omtrent dit teiken stond.
      
      
        Men sou vermoeden schier,
        By't oge vanden stier,
        Dan bij de Vissen, of geladen Water-man,
        En zoekt geen Moezel, want die is er vijand van.
      
      
        Maarisser een Planeet?
        De welke Bachusheet,
        Zo staart noch eens te recht met vlijtig onderzoek,
        Het heeft syn needen dat ik dit an u verzoek.
      
      
        Om dat wij daegh'lijkx zien,
        Uitmunten, vremde lien,
        Die 'k boertelijk glijk, (na blijk van haaren aard)
        Te syn in dit Planeet geboren of gebaard.
      
      
        Die volgens haar natner,
        Syn spraakeloos en stuur,
        Als of haar Tonge waar gevloden uit de Mond,
        Of dat die, of verset, of bij de Lombaardt stond.
      
      
        Zo lang de zulke syn,
        Benuchtert van de wijn,
        Of vanden drank gespeend, zo 'synfe meest'lijk stom.
        De wijze zwijgt om reen en deze om geen waarom.
      
      
        het is prijs lijk dat een Man;
        Syn Tong beten g'len kan,
        En louter door het vernuft, het gunt hij geggen zeggen wil,
        Maar deze zwijgen deur een viese vremde gril.
      
      
        Wanneer dat sulken bloed,
        Beswangert syn gemoed,
        Deur over-vloedt van drank, dan slaat den zwijger uit,
        Gelijk een Moeselm die, vol zijnde geeft geluid.
      
      
        Wiens grond een spiesse diep,
        Verborgen lag en sliep,
        Die werd nu op gewekt, en vlot, door het vloeiend nar.
        En drift hem in de Mond tot op het tonge-blad.
      
      
        Al wat hij hoorde of zag,
        Dat moetêr voor den dag,
        Syn lief, en ook syn leed, syn leugen en syn waar,
        En alle syn geheim vertelt hij openbaar.
      
      
        Dan is de Tonge rap,
        Ghelijk een Laz'rus klap,
        Van die daar scheen te syn, van stommen op-gevoedt,
        Die maakt dat jeder nu de stomme spelen moet.
      
      
        Mits niemand in het gelag,
        Een beurt verkrijgen mag,
        Door het raat'len en gesnap, door het roepen en getier,
        Van dees' die nacht'renscheen een domme stomme-Stier.
      
      
        Bestaat her niet op reen,
        Dat ik alsulken een,
        (Wiens Tong bedaard te traag, en dronken is te rijp,)
        Gelijke bij de Moezel, ofte Zake-pijp,
      
    
  