
    
      
        WAar jemandt hier nu onder ons
        Volkomelijk gegeven,
        'tVernuft des wijzen Salomons
        En Simsons kracht daar neven.
      
      
        Noch viel syn kloekheid al'te slecht,
        En snu te macht'loos wezen,
        Om't recht eenvoudig zuiver recht
        Te stellen als voor dezen.
      
      
        Dat zulk tot rechter waar gesteld,
        En snel twe-oorich hoorden,
        Hoe dat de rechts-geleerde spelt,
        Syn strik-gedraayde woorden.
      
      
        Hij dwaalden in het onderscheid,
        Waaneer hij sou ontleden,
        Het recht van d'ongerechticheyt,
        Door het splissen van de reden.
      
      
        Veel koekers nu in haar beroep,
        Te lelijk uyttet het spoor treen,
        En buigen het recht gelijk een hoep,
        Om't roken vanden Schoorsteen.
      
      
        Wie 'tlichte nu verswaaren kan
        En het swaare licht kan cieren,
        Die achtmen voor een dapper man,
        En waardig te laurieren.
      
      
        Laat vrij zo klaar (in dezer eeuw')
        En helder syn de zaaken,
        Of wit als varsch' gevallen sneeuw,
        Men trachtse bruin te maaken.
      
      
        Zo d'eene voor-spraak stof ontbreekt,
        Om dat er sulken glans is,
        Noch troost hij die, daar hij voor-spreekt,
        Met hope dat er kans is.
      
      
        Den and'ren die daar tegen streeft,
        Can't dus en zo betrekken,
        Des hij syn spits een oorzaak geeft,
        Om't recht wat lang te rekken.
      
      
        Nu gaat het hard, en dan weer zacht,
        Met voor, en tegen spreken,
        De tonge twist, het harde lacht,
        En scheren zo de leken.
      
      
        Zo trekken vast an ene lijn,
        De schijnnende krakeelders,
        En na-der-handt is 'tBroeder mijn,
        Gelijk de kamer-speelders.
      
      
        En noch daar na zo gaatmen vaak,
        Een hoger recht verkiesen,
        Dies mennigh door een goede zaak,
        Syn wel-vaart moet verliezen.
      
      
        Dit werd op alle niet bediet,
        Wij zeggen van ten dele,
        Die het niet en is en belg zich niet,
        Maar zulke synder vele.
      
    
  