
    
      
        U Naam is Govert, is het zo niet?
        het Is billik dat gij Grovert hiet,
        U lijf is grof en wat er aen-is,
        Te recht zijt gij een Grovianis.
      
      
        Waar dat gij waart of zijt gheweeft,
        Daar spreektmen van u grove geest,
        Van al u onbeschofte streeken,
        En van u ongerijmde spreken.
      
      
        U woorden hebben val noch vlot,
        V stem is als een Rommelpot,
        Die het zoet gezang ge trouwt an snaaren,
        Geheel verdooft, en doet vervaaren.
      
      
        U oren syn van Midas stof,
        Wat groot en lank wat dik en grof,
        Die geen bekwaamheid mogen hoeren,
        Noch lief lijkheyt en kan bekoren.
      
      
        Daar wijze luiden zijn by-een,
        In reden-kaveling ghetre'en,
        En jet vermaekelijkx gewaagen,
        Dat-kunt gij Grovert niet verdraaghen.
      
      
        De spottelijke Koekoeks taal,
        Verschrikt de fiere Nachtegaal,
        En gij (o Grovert) van gelijken,
        Doet Cicero en Plato wijken.
      
      
        Niet dat gij het doet uit schrander spot,
        (Want daar toe zijt gij al te bot,)
        Maar u onab'le boersche zeeden,
        Verbreken woorden wijs en reden.
      
      
        Daar's mennigh onverstandig leek,
        Die geiren hoort een zoet gesprek,
        En ziet en hoort met stille zwijgen,
        Om tot syn klein wat meer te krijgen.
      
      
        Waar het dat gij Grovert dit begreept,
        En u verstand en zinnen sleept,
        En hoorde' en sweeght om jets te leren,
        Zo soud't gij in een mens verkeren.
      
      
        Daar gij nu maar een bakbeest zijt,
        En blijven zult, zo lange tijd,
        Tot dat gij wijsheid zoekt te werven,
        Zult anderszins een bakbeest sterven.
      
      
        het Waar beter dat gij (Groviaan)
        Veraarden in een Baviaan,
        Als dus te zijn en zo te blijven,
        Zo kost gij ons den tyt verdrijven.
      
      
        Of dat gij waart een Elefant,'
        Zo mochtmen u deur het gantse land,
        En in verscheiden Koninkrijken,
        Om winst tot wonder doen bekijken.
      
      
        Maar neen, gij-zijt te zeer verbeest,
        Zo dat men u gezelschap vreest,
        Want zijt in Boersheid uyt-geleesen,
        En onbekwaam om gek te wezen.
      
      
        Dies rade' ik u weeft heus en stom,
        En gaat met wijze lieden om,
        V feilen werden dan vergeten,
        En zult van grovert Govert heten.
      
      
        Dies tracht na wel-stant lof en eer,
        Mint zedigheid, en vreest den Heer,
        Dat is den eersten trap der wijsheid,
        Die ons na het welig Paradijs leit.
      
    
  