
    
      
        DE friste Lent begroent door suir en zoet,
        Zo werd het kind in schrei en lach gevoed,
        Nu groeien boom en bast,
        Het kind dat wast,
        Dartelende sptinght, het vlug gedierte zingt,
        Al huppelende heen en weder,
        En het kind uit lust ook op en neder.
      
      
        De silv're douw begroet de morgenstond,
        De knoppen staan met bloeysems in de Mond,
        De jenchdt werd wenselijk,
        En menselijk,
        Maar of min of meer, het stuire suire weer,
        Dat zendt de groene Lent ten dele,
        Het zij dan luttel ofte vele.
      
      
        Nu hebben wij den alder-soetsten tyt,
        Het bloeisel doet dat elk syn Gaayken vryt,
        Des Iongelinghs gemoed,
        Nu rijp van bloed,
        Getrokken totte min, neyget hart en zin,
        Om zich ook lieffelijk te paaren,
        De zorg begint zich te vergaaren.
      
      
        het Geboomte' is nu beswangert van de vrucht,
        Daar is geteld met lusten en genucht,
        De rijpheid van de draght,
        Die werd verwacht,
        het Zij dan goed of kwaad, het hangt an Gods genaad',
        het Hangt aan Gods genaade' en krachten,
        Van lief staat dikwijs leed te wachten.
      
      
        De zon op het heest wijkt van de Noorder-kreeft,
        En wederom na het zoele zuiden streeft,
        De mens in volle stand,
        Is flokx ter hand,
        Schoon de tyt ontvliedt, ten verzwakt hem niet,
        Tot noch en heest hem niets begeven,
        Maar is op het beste van syn leven.
      
      
        Augustus werd gekroond door synnen oogst,
        De mens is nu geklommen op het hoogst,
        Allengs verminderd hem,
        Syn kracht en klem,
        Teling van syn min, meerdert syn gezin,
        Die rondom boen syn dis vergroten,
        Indien hij vruchten heeft genooten.
      
      
        Gelijk gedeylt syn even dag en nacht,
        De mens is nu ter halver eeuw gebracht,
        Niet zonder leed of ramp,
        Of moeyte' of schamp.
        Maar gekwel of quyn, fiekte zucht of pijn,
        Moet de mense weder-vaaren,
        In synne stand en loop van jaaren.
      
      
        Verscheiden druif verscheiden aard van wijns
        Werd nu geparst, verjuis en ook azijn,
        De mens heest zoet en suir,
        Vreuchd' en getruir,
        En het is beide goed, voor die het wel bevroedt,
        Het leed verstrekt ons vaak tot lere,
        De deugd verheugt zich in den Here.
      
      
        Zie Berg, en Bos, wiens zore vaale blaen,
        Wel eer met douw, syn nu met rijp belaen,
        Des mensen gang verflaenwt, syn hair begraauwt,
        de een tot eren-stand
        de ander tot een schandt,
        Den wijzen staat de grijsheid Heerlijk,
        Den zot, in tegendeel, oneerlijk.
      
      
        het Is alles dor door hagel wind en sne,
        Den ouderdom brengt veel gebreken me,
        het Zij trekking in het het gewricht,
        Of swaare Gicht,
        Ofte Flerecyh, wat het dan mag syn,
        In het kort, de tyt is nu geboren,
        Om zich met krucken t'onderschooren.
      
      
        Te suir valt ons het zoete nieuwe jaar,
        Hier zit een kind, en is een Beste-vaar,
        Heel reddeloos en mank,
        Te traag van gank,
        Uyt-geteert en laf, krom gebokt na het Graf,
        Duister syn hem nu de daagen,
        Gelijk bewolkte winter-vlaagen.
      
      
        De strenge tyt ons metter tyt begeeft,
        De mens ontmenscht, en is nu af-geleeft.
        Nu is ont-zielt en dood,
        Den aarden Kloot,
        Goed zal hij ontfaen heeft hij goed gedaan,
        Goed zal hij ontfaen en erven,
        Geen leven gaat voor het zalig sterven,
      
      
        Van duizend en gebeurtet naulijks een,
        Die het leven hout zo lang van God te leen,
        Dies prent in u gedacht,
        En stadig acht,
        Dat gij niet en zijt, van de dood bevryt,
        Niet bevryt zijt ene stonde,
        Op dat gij niet en smoort in zonde.
      
    
  