
    
      
        Nooit is beleeft noch nummermeer bedacht,
        Een aardse vreugd die vierentwintig uiren,
        Vervolgens bleef, in stand en volle kracht,
        Of onverzwakt zo kleinen tyt kost duiren.
      
      
        Wanneer op het hoogst gevloeyt is volle vreugd,
        Zal die eer-langh gelijk een ebbe daalen,
        En dikwijls staat ellende' en ongeneucht,
        Recht voor de deur der weelderige zaalen.
      
      
        Wendt om het oog, aanschouwt ons aards Toneel,
        En over-weeght ons doen en weder-vaaren,
        Zo zult gij zien het rechte tegen-deel,
        Voor korte vreugd, een lange ramp van jaaren,
      
      
        Nooit hadde of heeft noch niemand hebben zal,
        Volkomen wens, hoe hoog verheven mensen,
        Is het heden jet, het is margen niet met al,
        Staag schorter wat, staag valter jet te wensen,
      
      
        Hoe schielijk werd het vrolijke gemoed,
        Bosiekt, bezucht, bezwangert vol van pijnen,
        Hoe vaak verwenscht een rijkaard al syn goed,
        Om vrij te syn van syn lang-duirich kwijnen.
      
      
        Ons leven draayt gelijk een rollendt Rat,
        Dan eens om hoog, en flok weer na beneden,
        Nu quaat, dan goed, nu fris, dan afgemat,
        En meest met kommer wij ten Grave treden.
      
      
        Dit leert de tyt dit wijst d'ervarentheyt,
        En schoon wij het zien met Kristalynen ogen,
        Men achtet niet voor dat men het zelf beschreyt,
        Dan werd de zaak te laat vaak over-woogen.
      
      
        Wat was het, wat is het, ei zeg wat zal het syn?
        Als het al gedraaft gestaaft is en gelopen,
        Niet anders (laas) als ijdelheid en pijn,
        Daar niemand kan een uire tyts om kopen.
      
      
        Hoe mennigh valt syn wijde Schuir te kleen.
        En waant hij wil die dubb'len en vergroten,
        En rusten dan, en wezen wel te vrêen,
        Wiens sotte Ziel daar buiten werd gesloten.
      
      
        Maar zalig is de licht-vernoeghde mens,
        Die matig zoekt zich eerlijk te generen,
        En stadig tracht met Hart met Ziel en wens,
        Na het goed dat roest noch mot en kan verteren.
      
      
        Wie niet en acht op het werrelsche geraas,
        En troost en zorg op Christum heeft gelaaden,
        Die leeft al is hij schoon der wormen aas,
        Geen twede dood en zal de zulke schaden.
      
    
  