
    
      
        IK heb te Kooi gedreven,
        Mijn zacht ghewolde Vee,
        Dat is mij lust en leven,
        Niet en heeft mij God gegeven,
        Als dit, met mijn Galathee.
      
      
        Nu trotse ik al de Rijken,
        Den Adel en de Ste'en,
        De Staten moeten wijken,
        Wie mag zich bij mij gelijken,
        Ik die ben zo wel te vre'en.
      
      
        Wat baard de Rijkdom vruchten
        Van schraapen nummer moe,
        Als, kwelling ende zuchten,
        Stadig zorge enonghenuchten,
        Dus is Rijkdom Arremoe.
      
      
        Weg onverzade Schijven,
        Ik prijs mijn Harders Staf,
        Mijn Schaapjes wil ik drijven,
        Ia daar bij zo wil ik blijven,
        Tot an het einde van mijn Graf.
      
      
        Wel op, waar is mijn Fluytje,
        Want ik heb toe - gezeid
        An Tewes mijn Cornuytje
        Dat ik voor dit zoete Bruytje,
        Sou bedrijven vrolijkheid.
      
      
        Genode zingt een Lietjen.
        En voughtet Lof daar toe,
        Van Albrecht en Margrietjen,
        Ik zal speulen op een Rietjen,
        Dat zal klinken 'k weet niet hoe.
      
      
        Eer wij met zang vereren
        De Bruygom en de Bruid,
        Zo kan het voor al niet deren
        Dat wij onze keeltjes smeren,
        Want ik houdet met de Fluit.
      
      
        De jonge luiden hemmen
        Ik merke groten dorst,
        De ouden hoor ik bremmen,
        Dus laat toch de zieltjes zwemmen,
        Speult de Reutel uit de Borst.
      
      
        Nu Vrienden eer wij scheiden,
        Doet rondom eens bescheid,
        De welvaart dezer Beiden,
        Dat de Heer haar wil bereiden,
        het Hoogste nut der zaligheid.
      
    
  