
    
      
        DEn Gulden Broeder van de bleke Iacht Goddin,
        Met syn ghevlamde stralen,
        Reist nu na de Wester palen,
        Tot vernoeging van de min.
      
      
        Castor en Pollux die tyen op de Iacht,
        En Nox met zwart betogen,
        Ziet met honderd duizend Ogen,
        Daar zo mennigh Lief op acht.
      
      
        Dus is de tijd verlopen, de ruste loose tijd,
        De tijd die is vergangen,
        Haast zal enden u verlangen,
        Gij die nieuw gebonden zijt.
      
      
        Wel op Hollandtsche Nimphen, wel op gij poppe goed,
        Wel op ei spoed treden,
        Pooght met vlijt de Bruyt t'ontkleden,
        Als het ummers wezen moet.
      
      
        Acht geen geveinsde traantjes, s'en schroomt toch voor geen Man,
        Neen Bruyt en wilt niet schoren,
        Al u moeyten is verloeren,
        Neen Jans kind gij moetter an.
      
      
        Nu lustig rustig Bruygom, waar staje na en wacht?
        Gaat troost u Catalijntje,
        Zoetjes achter het Gardijntje,
        Daar me zeg ik goeden nacht.
      
    
  