
    
      
        Mij dunkt niet anders, of ik hoor
        het Gevleugeld Volk in het gulden Choor,
        Met Hemelycke stemmen kwelen;
        Vermengt met sulcken Psalter Klank,
        Of Isais Soon den Heer te dank
        Voor Saul we'er begint te spelen.
      
      
        Alleens zo klinkt, zo zingt, en juycht
        Het Vrije Ne'erlandt, en getuigt
        Met Dank en Sank van Gods genaden,
        De Vrome harten vol van gloed
        Die roepen hevig door het gemoet,
        het Zijn dijnne, o Heer! niet onze daden:
      
      
        Gij gaaft den Dwingeland een klap,
        En naamt hem Wezel met een snap,
        Door Welhems Soon en dynnen zegen,
        het Welk hem zijn moedig hart verstaald,
        En daar door Eer op Eer behaalt,
        Meer als ooit iemand heeft verkregen:
      
      
        Voor eerst heeft Fred'rik wel en bet
        Op Oldenzeel zijn Mes gewet,
        En heeft gezwind dat hoen ontgonnen:
        Daar na kreegh't starke Grol een snee,
        Dat gans Hispanien zuchten de,
        En Duytschlandt vloeken volle Tonnen,
      
      
        Als nu dit proef-stuk was gedaan,
        Doe trok hij eerst het Wapen aan,
        En liet zijn Florenbergh blinken,
        En in het dreigen vanden Bos
        Zo hieuw hij Wesels banden los,
        Dien Scherm-slach deed' den Arent hinken.
      
      
        Hoe lelijk viel deer in het slijk
        Van het poffich moffich Oostenrijk,
        O! snorkers op verheerde mannen,
        Gij deed' Marane onderstand,
        En staackt de Veluw' in den brand,
        Het scheen gij zout den Duivel bannen.
      
      
        Terwijl dat gij dus zendt en moord
        Zo werd gij deur de neus geboord,
        Dijn Wapen-stal, o woeste woeders!
        Met alle dijn gestolen schat,
        Die streek u Geus-neef van het gat,
        Dat was een dof je mannen broeders.
      
      
        Was dat niet erger noch als erg
        Voor u o! Grave vanden Berg?
        Te laat wast doe gij knorre-morden,
        Hoe kankert u dit ongeluk,
        Wat dunkt u van dat Vedder stuk?
        Ik mein het is om dol te worden.
      
      
        De boosheid die u volk bedreef
        Dat ging te vreeslijk uytte schreef
        Ik hoop gij zult u leven bet'ren,
        Een andermaal zo schaft dit af,
        Of dynnen Vedder tot een straf
        Zal dij de Boxsen bet op-vetr'en,
      
      
        De Bosche-maaght die volgde ras,
        Die trotser als ooyt Troyen was,
        Op haar Mourassen, Schans en Wallen.
        Zij nam de degen bij de punt,
        En heeft de Prins het gevest gegunt,
        En liet haar in syn armen vallen.
      
      
        Door dwang zo werd hem an-gebo'on,
        De Peirel van Philippi Kroon,
        De starkste veste synner Landen,
        Flok Fama beter als een Tolk
        Ondektent an het getaande Volk,
        Die daar van tezamen clippertanden.
      
      
        Noch blies zij met een straf geluid,
        Men dreyght noch bet dijn gele huyt,
        Dies hebt gij reden om te sidd'ren,
        Den Spaanschen Vorst door des trompet
        Heeft gants de doodt-verw opgezet,
        Met al syn Dons, Seinjoors, en Ridd'ren.
      
      
        Dies Belgica fris wel ghemoet,
        Treedt onzen Prinse te gemoet,
        Met deze Groet, O Roem der Roemen!
        Zijt welkom Christelijcken Mars,
        Die Philips hard houdt in de Pars,
        Hoe zal ik eerst of lest u noemen?
      
      
        Doch Gij die zijt een Batavier,
        Goed Ronds goed Zeeuws na des Lands manier;
        U walcht de al te hoofsche streken,
        het Welk als een Schouw-spel werd gedaan,
        Dies vanght (o Prins!) u díenst-maaght aan.
        Eenvuldighlijck dijn lof te spreken.
      
      
        O! dwinger vanden dwingeland,
        Dit zeid het vereende Nederland,
        U deugd en kanmen nimmer loonnen,
        Dies moet ik mijnen ijver doen
        Om met een Krans van het groenste groen.
        Dijn Vorstelijke Hoofd, te kronen.
      
      
        De gunst en slechte gaaf voldoet,
        Anveert dan dezen Lauw'ren hoed,
        Vermengt met Mirt, Eiloof en Palmen,
        Tot teiken van de grootste eer,
        En dankbaarheyt naast God de Heer,
        Prijs hem met dank, Lof-sangh en Psalmen.
      
      
        Met eerlijk afscheid dat ze gong,
        Doch eerst zo hief-an, en song,
        Voor Fred'rik Hendrik van Nassouwen,
        Een Hemelsch' deuntjen uytte borst,
        het Welk aardig paste op den Vorst,
        Ik hebber dit noch van onthouwen.
      
    
  