
    
      
        ROomse Besje zei Gort Wouds,
        Dit heb ik al gewenst van outs,
        het Geen ik nu zien als opgetogen,
        Ten Hemel met mijn eigen ogen.
      
      
        Dat mijn Dom bescheenen word,
        Met d'Oude Leer die Willebord,
        Bij kans voor duizend Iaren stichte:
        En wiltenburgh in wil verlichte.
      
      
        Toen hij het boze Volk versloeg,
        En hier den eersten Mijter droeg,
        Zo jaeghtmen ook in deze tijden;
        De Ketters heen tot ons verblijden:
      
      
        Zeper Besje jij hebt gelijk,
        Hier is Paus Ariaan in zijn Rijk,
        Met honderd duizend waerdighyen;
        Wil hij den Dom weer heilig wyen.
      
      
        Daar komt het heele Sootjen aan,
        Met Kap en Keuvel, Kruis en vaan,
        Help Priester! Paap, en goeye Mannen:
        Men zal den geuzen duivel bannen.
      
      
        Stoel en Bank en al den bras,
        Wat nu zo lang ontheiligt was;
        Wordt stucx door het Vagevyer verslonde
        De Kerk gegeseld om zijn zonden,
      
      
        Van al het Ketters gants gelegd
        Gestoft, geraeght, geplaest, ghevreght
        Op nieuws gewijt en duur bezworen
        Wie kon zijn dagen vreemder horen.
      
      
        Strak daar wederop-gericht,
        Een groten Altaar, daar het licht,
        Door Kaersen rondom wordt ontsteke
        Gewis moest haar de Zon ontbreken.
      
      
        Gins alweer wat vrems wat nieus,
        Wat soets, wat goeds, en slim, en sus
        Wat dromer is het dat het Volk met hopen
        Te post doet na den dom toe lopen.
      
      
        Daar komt een Lief-vrou voor uit
        Geciert gelijk een eerbaar bruid,
        Met Perlen schoon geheel om hange,
        Geverft met bloosjes op haar wange.
      
      
        Met geluid van veel en Bom
        Gelijk men deed' van outs al om,
        Ten kostelijk Outaer op-gedragen,
        Wat Mens souw dit niet behagen.
      
      
        Wtrecht is geheel vercormt,
        Den Dom tot tweemaal toe bestormt
        Hoe zal haar naam op nieu dan wezen
        Weer wiltenburgh gelijk voor dezen
      
      
        Daar den Bisschop in het gewaad,
        Met vreugde weer ten Autaer gaat,
        Doet te Deum Laudamus zingen,
        Wat baard de tijd veranderingen.
      
    
  