
    
      
        KEn ik jou noch niet bepraten?
        Zoete lieve hertje, kom.
        Gaat met mijn tot Nel van Straten
        Daar is zulke lekkere Mom;
        Catrijn, de pijn
        Die ik om jou lij
        Maakt: ik naght en dag schier schrei.
      
      
        Heer Kees Piers hoe keunje kallen,
        Hebje dat in Stee eliert?
        Get je kent zo wonder mallen,
        'k Zag het lest bij Jaap zijn Giert,
        Kees Piet, hij ziet
        het Is een moye meid,
        'k Heb het jou voor deus gezeid.
      
      
        Ze moet voor jou schoonheid wijken,
        Want s' is bij jou niemendal;
        'k Willer bij jou niet gelijken,
        het Het met mijn en heur geen val;
        Catrijn, selt zijn
        Datje me heast lont,
        En mijn trouwe liefde toont.
      
      
        'k Zweer bij errette en bij boone,
        Potje beuling rist en brij,
        Dat ickje zel weerliefd' toone,
        Mien j' in deugd en ere mij;
        Kees Piet, want ziet
        Stonje na mijn eer,
        Ik en wouje nimmermeer:
      
      
        'k Sou mijn eerder dronken drinken
        An scharbier mijn lieve rok:
        Ja mijn hoed sou harder klinken
        Als de Wester kerricks klok;
        Catrijn, ik mijn
        Jou in deugd en eer,
        Daer's op trouw die suiker peer.
      
    
  