
    
      
        WErd u Vrijer u ontvryt,
        Rodemontje, dat het bantje
        Van u Kousje u ontglyt?
        Dat ik gare met mijn Hantje
        Weer wil voegen daar het hoort:
        Agh! kon ik u hier door binden
        Om mijn Lief een Zegel-woord
        Voor ons beider Min te vinden,
      
      
        Om ons Geesjes staag te zam
        Als een tweeling te geleien,
        Om mijn Rodemontjes naam
        Noit van Lucius te scheien:
        Maar wat zeg ik? neen u Hert
        Koelder als de koele stromen,
        Baard miin Zieltje smert, op smert,
        En miin Vrijdom is benomen,
      
      
        Daarom, zoete Rodemont,
        Laat ik eens u Kousje binden;
        En wilt gij de Minne-wont
        Van miin Jonge Ziel verbinden:
        Knoopt u lusjes aan de miin,
        'k Wed het Bantje zal noit glyen,
        En gij zult verzekerd ziin
        Dat men noit u Lief zal vrijen.
      
    
  