
    
      
        Ruim wat op jou lompe vlegels,
        Sta ter zij en maak twee regels,
        Kijk hoe Pietje Waeltje bromt,
        Die daar ginds aan treden komt:
        Kijk hoe gaat hij non braveren,
        Met zijn bruine Bruigoms kleren,
        En zijn Bruitjen aan zijn zij:
        Kijk wat is dat Mantje blij.
      
      
        Kijk hoe swaeyt hij, kijck hoe treet hij,
        Kijk hoe draeyt hij, en hoe weet hij,
        Hem te voegen op de straat
        In zijn Bruygomlicke staat;
        Kijk hoe kruist hij, kijk hoe waart hij,
        Kijk hoe lickeslickebaert hij,
        Kijk hoe is hij in zijn schik,
        Met zijn lieve zusterlijk.
      
      
        Kijk hoe pluist hij, kijk hoe strikt hij,
        Kijk hoe kykt hij, kijk wat lykt hij
        Wel met al zijn mal gedoen:
        Kijk beget hoe schuin en koen
        Staat hem het hoetje na het leven;
        Achter leeg en veur verheven:
        Kijk hoe hij hem keert en went,
        Of hij wel zijn zelf kent.
      
      
        Met zijn vise gekken grillen,
        Handen, voeten, buik en billen,
        Laat hij nimmer rust gezien,
        Met zijn sellef te bezien;
        Kijk wat is dat ventje krachtig,
        Bars, hovaardig, preuts en prachtig:
        Niemand is non zijns gelijk:
        Daarom wijk jou bengels wijk.
      
      
        Hij wil non de Kroeg versteken,
        En de Maats niet meer toespreken;
        Want hij zeid met het jonge Wijf
        Het hij soeter tijdverdrijf:
        In het stellen van zijn snaertje.
        Maar ik wed al eer een Jaertje
        Dat zijn vast voornemen wel
        Metter tijd verkeren zel.
      
    
  