
    
      
        Het Is een Knegje naar het Leven,
        het Is een Vrijer heel volmaakt,
        In de Minne kunst bedreven;
        Nog wil Kaatje hem niet geven
        het Woortje daar siin Ziel na haakt.
      
      
        Wel wat mag het Meisje porren,
        Dat ze hem niet lugten kan?
        Hoor Piet van de gouwe Torren,
        Die zo cierliik voor ons snorren,
        Komt noit enig voordeel van,
      
      
        Maar de Bytjes die ons steken
        Geven Honig, suiker-soet;
        Daarom denktse, slechte Leken,
        Die in moie Kleren steken,
        Doen geen Jeugdig Meisje goed.
      
    
  