
    
      
        HEer! wat is dit voor een dag;
        Zou het wel Allerheilgen wezen?
        het Volckje loopt zo drok als het mag,
        Om de drommel te belezen,
        Die, in het Klooster staag regeert,
        Daar de Bruid het zoenen leert.
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        Zuster, kom, het is hoog tijd,
        Omje maagdom eens te wagen.
        Lang genoeg zijt gij gevrijd;
        Waar toe doch het pak te dragen,
        Datje nut noch voor deel geeft,
        Zo lang gij allenig leeft.
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        Twee paar Schoenen voor een Bedt,
        Houd men voor de grootste zegen;
        Die, wanneer de Trouw haar zet,
        Ooit een Vrijster heeft verkregen,
        Of ooit Vrijer wensen kan.
        Lustig liefje, waag het dan.
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        Vraag de Bruid eens morgen vroeg,
        Als de Zon begint te blozen,
        Hoe dat zich heur Kraaier droeg,
        In het plukken van 'er rozen.
        'k Wed zij zeggen zal: Vriendin,
        het Opper zoet schaft ons de Min.
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
      
        Vrienden, maakje kelen klaar
        Om, met mij, die Fluit te vegen.
        Veel gelucx genoegzaam paar,
        'k Wensie zo veel heil; en zegen,
        Als er druplen waaters zijn,
        In de Maas, en in de Rijn.
        Couragie, Couragie, Couragie.
      
    
  