
    
      
        EEn Meisje op de Konings gracht,
        Vergeet haar Maagde-pligt,
        En heeft haar op het woord gebracht,
        Dat zij haar keursje licht.
        En het roosje laat gebruiken,
        Van een Schoenlappers knecht,
        Het is zeer kwaad, te ruiken,
        Wie garen onderlegd.
      
      
        Wanneer haar Meester en zijn Vrouw,
        Te bedden zijn gegaan;
        Zo vliegt het Kauwtje uit de Kouw,
        De Kelder-deur staat aan;
        De Schoedroes komt haar groete,
        En zijt mijn Engelin?
        Sou ik wel eensjes moeten
        U Kelder treden in?
      
      
        Ja Lief (zeid zij); maar op des stee,
        En kan het niet gezien:
        Dan (Zeid hij) dat des mijn mening mee?
        Ligt soud'ons ymant zien,
        Laat ons wat verder wandelen,
        Daar is zij me te vreen;
        het Is wonder wat zij handelen,
        Wanneer zij zijn alleen.
      
      
        Als het nachje voor Aurora schuylt.
        Dan scheid dit lieve paar,
        Ik wensch' haar Buikje werd gebuild;
        En dat zij binnet het Jaar
        Het loon krijgt van haar jaghten,
        En dat een ieder ziet,
        Wat Meisje dat de Nachten,
        Min als de dag verdriet.
      
    
  