
    
      
        KLaartje liep eens in de Mist,
        En het begon zo zwaar te Miste,
        Dat de Mist haar, eer zij het wist,
        (Of in het minst daar iet op giste)
        Zo beving, dat zij op het lest
        Schier geraakte buiten West,
        De Mist kreeg kracht als Gest.
      
      
        het Meisjes keursje rees voor kort,
        En het zackte achter lager;
        'k Weet niet, seid'ze, watme schort,
        Want ik word vast dor, en mager,
        'k Loof dat heeft de Mist gedaan.
        Mist het mij niet in het verstaan,
        Ik moet aan het Water gaan.
      
      
        Toen kwam het Water voor den dag.
        Maar het had armen, hoofd, en benen;
        Mits zij het Water leven zag,
        Zeid' ze dit noch onder het stenen:
        Foei heeft dit de Mist gemaakt?
        Neen, zei Griet, het gemist' niet wraakt,
        Maar het geen u heeft wist' geraakt.
      
    
  