
    
      
        EI Goddelijkke Lamppen!
        Onfeilbaar in ‘et lief en helderligten:
        Hoe keuntge zo veel ramppen,
        Neerstorten, op de keest van mijn gewrigten?
        Dat gij mij haat
        Alst booste kwaad
        ‘het Gun blijkt aan uwe strekken
        Daar ik uwe hede,
        Als ooit, met stof en rede
        Vlai en zmeke?
      
      
        Vw’ ogen, twede leven,
        Die hebben mij, o kon ik ‘het leed verkroppen!
        Een hart en kracht gegeven
        Maar nu ontwoeld gij weer die voedbre droppen.
        Ik blijf die ‘k ben
        Dewijl ik ken
        De Moordress van mijn harde,
        ‘Kwil quellend sneuvlen
        Eer mij de liefde heuvlen
        Stranger tarten.
      
      
        Ha Nimf! hoe plag voor dezen
        V lodderligt mijn Zieltje te bescha’auwen,
        Maar ‘het wezen blijft geen wezen
        ‘het Gun zoetheid gaf doet naderhand benauwen:
        Eerst waardg’ opzegt
        Nu afgeregt
        Alleen om mij te kwellen.
        O! viandinne
        Gij mind, maar met een minne
        Om te rellen,
      
    
  