
    
      
        DE werltze staat, en malle Dragt,
        De hoveerdi, en zotte pragt,
        En yddelheid,
        Die mennig zoetjes vleid,
        Is waardig uitgelacht.
      
      
        Ik, klein gehuist, leev’ wel te vre’e,
        En zo doet ook mijn Buirman mee:
        Maar Hoofsbezlach
        Heeft ruste nacht nog dag.
        Rust heeft in het Hof geen ste’e.
      
      
        Mijn kleren, net, zijn preuts, nog breed,
        Gestrikt, geprikt nog weits gereed.
        ‘kBen niet beschroomd,
        Schoon dat een zee vol waater stroomd
        Op mij: ten doet geen leed.
      
      
        De yddelheid voed zulkke meest,
        Wiens nauuitziftbre, pronkbre Geest
        Het alles meend,
        En zoekt, en wenst, gesteend
        Op d’aldertrotzte leest.
      
      
        Een die in het kroegen lijmig zit,
        Door wijn of sterker drank verhit,
        Heeft eerder nood,
        Van dronkenschap, zo groot,
        Als een die in Gods Tempel bid?
      
      
        Een die na d’hoofze tooiings staat
        Zo mooi en dapper kostlijk gaat,
        Heeft d’hoovaardi
        Ook eer in het hart, dan hij,
        Die ‘het pragtig leven haat.
      
      
        Mijn kleine staat vernoegtme wel,
        ‘Ken hoef geen groter vreemd gestel.
        Wat wil ik meer,
        ‘kHeb gunst van God de Heer,
        Die mij wel bijstaan zel.
      
    
  