
    
      
        V Legt een pruik// nu van groene Lauwerier
        Voor dit zoete paar:
        Die op’t puik// van ‘er eerste liefdenvier
        Zijn te saam verenigd, in vernougen, met malkaar.
      
      
        Wenst’er t’saam// dat ze mogen altijd aan
        Leven wel te vree:
        Zo bekwaam// dat een ieder kan verstaan
        Vit’er aartigheden, dat ‘er staag heeft liefde stee.
      
      
        d’Oppervoogd’// die het wettig paaren prees,
        En‘er in het beginn’
        Heefd beoogd// dat ze was daar heil uit rees;
        Gaf’et Lief zen Liefje, en, den Minnaar zijn Vriendinn’.
      
      
        Trouw’ is goed// alsze wel word uitgevoerd
        Na regten aard;
        Maarze broed// die zijn boze lust, niet snoerd,
        Een elendig leven ‘tgun ‘et lijf en ziel bezwaard.
      
      
        ’tIs een zaak in’er zeven goed nog kwaad;
        Maarse strekt aan beids
        Tot een baak// daarmen ziet de ware Daad:
        Dat ze kan beschaffen, of veel vreugden, of veel leids.
      
      
        Die de vreugd// wenst te erven, door zen trouw,
        Moet hem schikken wel
        Totte Deugd// want die is belet van rouw:
        Door de boze ondeugd maakt de Egt een aardse Hell.
      
      
        Daar de Minn’// yders hart in liefde warmd,
        En, daar heiligheid:
        Iders sinn’// met gelijkkigheid omarmd;
        Daar in yders zieltje eensgesindheid’ veilig leid,
      
      
        Daar is lust// en te zeggen van dien band
        Dat ze zoetjes knoopt.
        ‘tBaard een rust// als de Ziel aan Ziel verpand,
        En, daar Ziel na Ziele met een heet verlangen loopt.
      
      
        Zoete twee tis ons wens dat God u geeft
        Dit Zielzoete luk.
        Dits ons be’e// datge alzo lang gij leefd,
        Vreugde meugd geniete, zonder ooit ontroerbre druk.
      
    
  