
    
      
        MErkuir, een God, wiens dartele Tong,
        Als ‘het hipplende vinkje, is veerdig en vlug:
        Gelijk ‘et Vee, nog zijnde zeer jong,
        Dat zwemend ken drebble door haag, over brug;
        Aleveleens drillen de schampere woorden,
        Lichtvaardig, en wakker uit ‘s leugenaards mond;
        En zoge ‘het niet merrikt zo zullen ze moorden,
        En kluistren, uwe Ere door lasterings vond.
        Neem acht op zulk gesnap,
        Al is ‘et nog zo rap,
        Komt yling en vaardig en znoeid zo een Bek,
        Om dat ze niet meer uwe zouw speule dien Trek.
      
      
        Roept tot de Goon met nijvre gebe’en,
        Neemt zugten, tot laidsman, in ‘het klimmende gaan;
        En komt ten Troon, voor Iupiter treen,
        En spreekt zijnne Godheid, al bevende aan:
        Laat, Prinsse der Goden, ‘k mijn haateren kennen,
        Ik, die door haar tongen zo worde verdrukt:
        Zo raak ik te weten wat luiden zij bennen,
        Al zoud’ et mij spijten, wen’t kwalijk gelukt,
        Nogtans, ik wenste wel
        Te weten, wie dit spel
        Heeft vuirig ontsteke, in zmookrijkken brand
        Om dat’et zouw stoven mijn teer ingewand.
      
      
        Nu, wen u klagt gehoord is, zo zall
        In ‘het bij zijn der Goden, uwe worden genoemd
        In ‘het voll’, de geen die lelijk, als gall,
        Al uwe flonkdeugden zo hels heeft verdoemd.
        Na ‘het weten; zo keuntge de znapperi wreken,
        Zoo ‘het wreken, o Schone, uwe zieltje behaagd:
        Zo niet, zo meugtg’er wel bitsig toespreken,
        En tonen nog efter, wat rede gij draagd,
        Gij keunt’ er vuile mond
        Ontsluiten knap terstond,
        En oopne, maar kwalijk toegrendle de keel:
        Zo raad ik dierhalve verduldigheids e’el.
      
    
  