
    
      
        O Wereld! vol bedrog,
        Hoe ben  ik nu bedrogen:
        Want onlanks speelde nog
        Tgeflonker inmen ogen,
        Van haar// van haar.
        Die mij ‘er gunst bewees in het openbaar.
      
      
        Maar nu is het heel verkeerd:
        Want voor ‘er minnegluiren,
        Word alledaag vermeerd
        De nortzheid, en ‘er kuiren
        Tot mij// tot mij.
        Ik worde roet geschaft, voor lekkerni.
      
      
        Ha! wreed’ en straffe Maagd,
        Hoe lang heeft nu mijn lijden
        U teere ziel behaagd,
        Gekoesterd met verblijden?
        Ai zeg// ai zeg?
        En laat met een dien boos’ en zlimmen weg.
      
      
        Draagd Liefd’ en zuivre Minn’,
        Zij zalje niet vervelen;
        En word mijn Zyvriendinn’,
        Wij zullen zoetjes strelen
        De le’en// de le’en,
        Wen zij door tweeheid zijn geworden een.
      
      
        Die Liefde draagt leeft zoet.
        Die nijdig woeld woeld kwelling;
        Zoet geeft een goed gemoed,
        En kwelling baard ontstelling.
        Mijn hart// mijn hart
        Bedenk u wel, en licht mijn grote smart.
      
    
  