
    
      
        GRietje Buir is zeer verleege
        Met ‘er Dogter scheeve Trijn:
        Want ‘et Meisje is geneege
        Om getroude Vrou te zijn;
        Maar Griet// en ziet
        Nergens enen snaak,
        Die met Trijn wil totte zaak.
        Zen ziet, nergens enen snaak;
        Dies heeft Moer nog Meid vermaak.
      
      
        Trijn zeid, Moertje ‘k wil een hebben,
        Moertje zeid, jou Malle mik,
        Snit ‘em after uitmen rebben,
        En, geeft Truitje me’e een stik;
        Wel hoe// ziet toe
        Tot ‘er een verschijnd,
        Die met jou wil ande wind.
        Zie toe// tot ‘er een verschijnd
        Die u ‘het jawoord hart afpijnd.
      
      
        Holla Moertje, moet ik wachten,
        Zij we’er tot ‘et iemand vraagd:
        Zoo en raaken dan mijn nachten,
        Nimmer heene onbeklaagd.
        Mijn hart// dat smart
        Als ik enig slaap,
        Dat ik na men aessem gaep.
        Ik smart, als ik enig slaap,
        En geen Minnevrugten raap.
      
      
        ‘Tis zo zoet dat zollebollen,
        Zeime lestend Ianooms zeun:
        Gut zeid hij dat tollerollen,
        Is zo uittermaat een Deun;
        Wel Trijn// kan ‘het zijn
        Geef u totte trou,
        Haat ‘et Vrijstre; word een Vrou.
        Kant zijn, geeft u totte Trou,
        ‘K zei, ik mag wel, wen ik wou.
      
      
        En ik hebbe juist gelogen
        Moertje, en, dat doetmee zeer:
        Heb met ziekke mededogen,
        Geef mijn leugens warrit we’er
        Een Knegt// ei zegt?
        Weetge daar niet bij
        Fluks te kome aan zen zij.
        Ei zegt, weetje daar wel bij
        Haast te raake, doet ‘et vrij.
      
    
  