
    
      
        DIana, zen uw Maagde Rei
        Aan ‘het kralen van den lof,
        Van d’onwaardeerbre Vrouw-livrei
        Met kraft van zoete stof,
        Wijl al ‘er boove Menslijkhe’en,
        Van Deugd en wetenschap:
        Gevoeggelijk dien steilweg tre’en
        Van ne’er tot oppertrap.
      
      
        Kom wijsheid, konstvrouws zuigeling.
        Minerven, uw verstand
        Is in het Mans oir te zonderling,
        Op wijsheids voet geplant,
        Waar blonk, geleerdheid, ooit zo schoon
        Als in ‘et Vrouwen zwier?
        Wie ‘r Deugden, waardig zijn een kroon
        Geknoopt van Lauwerier.
      
      
        Waar van geschied ons zulk een goed,
        Als van dat zoet geslacht?
        Haar wijsheid, en ‘er vroom gemoed,
        Woeld ieder in het gedacht.
        De Kerk-Oraaklen galmen uit,
        Zibillen, uwen Geest,
        Wiens goed en Goddelijk besluit
        Men in geen Boekken leest.
      
    
  