
    
      
        ZOete min! ag hoe dartel speld u vlam
        In mijn ijsbre Borst!
        Ik, die, eerst in ‘et liefde kozen tam,
        Voel dat mij mijn Zieltje, zelf tot zoete Minnen tortst.
      
      
        Tirzis ag! zie den flonkker morgenstarr
        In ‘er schoonheid staan:
        Regt zoo gloord mijn gemoed, in het Minnewarr’;
        Wijl die strenge struikjes, mijne ziel, met min bevae’n.
      
      
        Galathe, ongemene puik der Ieugd!
        Hoe dus hier alleen/
        Is u Ziel weer in het oeffnen van de Deugd,
        Schone Harderinne, ‘tblijkt aan u bezneede tre’en.
      
      
        Tirzis tschijnd, na de leer der middelmaat,
        Dat ‘et onheil baard
        Als een boog al te veel gespannen staat,
        Dat, door tijd, de handstok t’enemalen raakt ontzwaard.
      
      
        Wat wil dit? zeg, mijn overschoone Maagd,
        Is het dan op de Iagt?
        Of op Minne! zoete Maagd die u behaagd?
        Ai, vergeef dit vragen, ‘ksprak te lijdig onbedagt.
      
      
        Tirzis, ja, tlaatste vraagje treft ‘et Wit
        Van men eenzaamheid
        Febus brald, als een God, die ‘het al bezit:
        Zie zijn gulde voorhoofd met de flonkkers overspreid.
      
      
        Schone Maagd, loop zo haast niet van ‘et spoor.
        Tirzis is gezind
        V mijn lief, nog in liefd, te treden voor,
        En op eer te trouwen, wijl zijn Ziel u Ziel bemind.
      
      
        Dezen kus, toond de wil tot u wil.
        Trouwe Minner kom.
        Zuivre Bruid, onwaardeerbre die ‘het bevil
        Mijn u trou te gunnen, ‘tgun u we’er mijn hart. zo vroom.
      
    
  