
    
      
        PUikkroon, van Deugd, en hoge gaaven!
        O! Schoonheid! hoe kent zijn,
        Schoonheid, hoe kent zijn
        Dat in u niet leid begraven,
        Tgun verlicht benouwde pijn?
        O, dat harde wezen!
        Dat u Ziel bewoond,
        Doet mij duizend vrezen,
        Wijl ‘et mij zo troond.
        Heeft mijn gemoed aan u misdaen,
        En hebb ik uit ‘et spoor gegaan,
        Zo wijs mij mijne failen aan,
        En vergt beken van kwaad:
        Ik buigm’ ootmoedig ne’er,
        ‘Kbuigm’ ootmoedig ne’er,
        Voor de Godheid van u gunste,
        Is het u lust en Ziels begeer?
      
      
        Zaftzinnigheid, zo schoon een Deugde,
        Versierd een jonge Maagd,
        Cierd een jonge Maagd
        Enze baard, zoda’en een vreugde
        Die opregte weldaad draagd.
        Tstruns en ‘het stuirsze wezen
        Baard afkerigheid:
        Zoetigheid, in dezen,
        Baard begeerigheid.
        Een zaft, en vrundelijk gemoed
        Verwekt ook diergelijk een zoet,
        Voor tgun zij an ‘er naaste doet,
        Dies blijftze wel bemind,
        Van ieder in het gemeen,
        Ieder in het gemeen
        O zaftzinnigheid wij prijzen
        V, na Wet na Recht na re’en.
      
    
  