
    
      
        VLugge Nimfjes van ‘et Spaar,
        Aardig, zoet, en lustig,
        Mooie Meisjes allegaar,
        Wonder fiks en rustig:
        Hoe komt dat gij ons zo troond,
        Daar gij aan ‘et water wond,
        Weetge niet dat golven,
        Tbrandend viertje dolven?
      
      
        Ai wat kal ik; neen, wanneer
        ‘Zavonds in de duister,
        Mennig Vrijer neemd zen keer
        Na zen Zieltjes luister:
        Doet hem, bid ik, haastig op,
        Met de allereerste klop;
        Of hij zou ‘het ontsluipen
        En in het Spaar verzuipen,
      
      
        Want zo haast een heete koorts
        Stijgt in het bloed en harzzen
        Met ‘er brand, zo rendze voords
        Om hem af te parzzen,
        ‘het Gloorend glommen in zen Borst.
        Grote brand, wekt grote dorst
        Hij, om die te koelen/
        Zou in het Spaar hem spoelen.
      
      
        En door zwelgens gulzigheid
        Zouw hij ligt versmoren:
        Gulzigheid heeft veel verleid,
        Hier waart wis beschooren.
        Meisjes volg dan minnen raad,
        Laat niet wagten op de straat,
        Anders, tzou gebeuren
        Datge ‘het zou betreuren.
      
    
  