
    
      
        WAnneer ik eens gegeten had,
        Kreeg ik een nieuwe graagt
        Om wat te wandelen door de Stad,
        En zien hoe elk hem draagd:
        Veel deuren vant ik ‘er gesloten,
        Veel zag ik ‘er open staan,
        Een zag ik, daar voor kwam geschoten
        Een Minnaar al bevende aan,
      
      
        En zei, wijl hij zijn Kroosje zag,
        Genavond schoon Godin!
        Ik heb’ jou altijd nagt en dag
        Gestadig inmen zinn:
        Zie daar ik en kanje niet missen,
        Al waar ‘et om ‘het leven te doen,
        Ik moet jou, je kent ‘et wel gissen,
        Zus, zus, eens geven een zoen.
      
      
        Met vatten hij ‘er in den arm,
        En drukten ‘er zo stijf:
        Ik docht, je selt de Meid ‘er darm
        Wel kreuken in ‘er lijf,
        Non, ‘het konn ‘er zo ‘het scheen wel niet hindre
        Wijl zij niet een wooritje zei;
        Maar toe ‘er dat parsje gingk mindre
        Zo zweeteze allebei.
      
      
        Get, dogt ik, is dat zoene, bloed!
        Ie zelt verkouwen, zet
        Maar knap op ‘het hoofd, je winterhoed,,
        En paktje bei te Bed,
        Zo meugje malkander dekken,
        Heb jij non malkander ontblood:
        Wat schaat ‘er ‘et hangen en rekken,
        Waar ‘het wurrigen niet de dood?
      
      
        Maar ziet! ik was bela’en vergeefs:
        Want naar ik konde zien,
        Zo wast na veel gezegs, gestreeft,
        Ga, laatme voords betien.
        Ze stoten hem zoetjes henen,
        Hij stoof ‘er toen datelijk van:
        Dat parssen, zei ik toen, zoo ‘k meene,
        En staat ‘er, zo kwalijk niet an.
      
    
  