
    
      
        WAt baard de Minnijt niet!
        Wat laatze niet geschieden!
        Als een, die met verdriet
        Het gun hij liefd, moet vlieden,
        ‘K heb Trijntje zoo gezind
        Dat zij geen trouwer vind
        Maar ag! wat is het: want ziet!
        Iaap komt zijn dienst ‘er bieden.
      
      
        Nu sta ik als versteld,
        Ik kan ‘er hart niet winnen!
        Zij klaagd, en zeid, je queld
        Mij, dat ik uwe zou minnen;
        Neen Klaas, laat u gezucht,
        ‘K heb tog op u geen lucht:
        Gij hebt zo zeer geen Geld,
        En dat verkracht mijn zinnen,
      
      
        Dit zeidze alledaag,
        Dies moet ik uit ‘er ogen.
        En Iaapik ziet ze graag
        Met ‘het zailtje opgetogen.
        Iaap wind ‘er fier gemoed;
        Wijl hij zoo znoft op ‘het goed.
        Maar tis een wisze plaag,
        Men word door tgeld bedrogen.
      
      
        Tis lijkkewel een Meid,
        Rechtschaape mooi, ‘s heeft handen,
        En voeten, die bereidd
        Ter loop zijn. Maar wat schanden!
        Nu Iaapje ‘het enig wit
        Is, tgun ‘er hart bezit,
        Zo voel ik mij geleid
        Na ‘het Treurhuis, vast met banden.
      
    
  