
    
      
        IEts doet ons de Bietjes prijzen;
        Iets ‘er laake, zoet, en zuir:
        Mijn Floraura, kan bewijzen,
        In ‘er ze’en, zo een bestuir.
      
      
        Heunig draagd de Bij, en anglen;
        ‘Het een verzaft, en, ‘het ander scharpt:
        Heunig lokt ons, maar de tanglen.
        Vlien wij, wijl ‘het ons knijpt en znarpt.
      
      
        Mijn Floraura voed ‘er lipjes
        Met een Hemelzoetigheid;
        Maar die barre’ en harde klipjes
        Van ‘er harde, stigtme leid.
      
      
        Is er iemend ooit genepe
        Van des Bietjes angelroe:
        Kben nog eens zo stark gegreepe,
        Dan, dat is tot daarentoe.
      
      
        Nooit en zal ik ‘het Bietje hate
        Om zen vinnigheidjes, neen:
        Want zen zoete heunigrate
        Zijn in zmake ongemeen.
      
      
        Lef, en sweef dan preutze By’e!
        Trotsen angelprikker, leeft:
        Kmach u prikkelen wel lij’en
        Om de zuikker diege geeft.
      
    
  