
    
      
        ALs liefde groeid en wast,
        Dan groeid en klimt de last;
        Bijzonder, wen een Maagd de boertelust beheerd:
        Zoo leeftze met een Knegt, al naar ‘er lust begeerd.
      
      
        Zij foolt hem naar ‘er wil,
        En, hij moet zwijgen stil.
        Zij slaapt; dewijl hij komt des avons voor ‘er huis,
        En, leeft ‘er me’e, gelijk de Katte met de Muis.
      
      
        Alst wat te lange duird,
        Dat het de Knegt verzuird,
        Zo spantze wederom een reefjen uit, van troost:
        Dan is hij strak al we’er van ‘het liefdevier geroofd.
      
      
        Dan leids’ hem wederom
        Door wegen, schuin, en krom,
        En past op hem gelijk een voerman op zen zweep
        Dan raakt hij mennigmael we’er lijdig in de kneep.
      
      
        Puf, Meissens, zei een kwant.
        Ie bent, na mijn verstand,
        Te slim, te erg, te loos, ik houwme van je string;
        Ik hebt genoeg geproeft, toen ikk’er lest aan hing.
      
      
        Hou! zoetjes! niet gemeen
        Gesproken, ‘k zalje sche’en.
        Die trouw is is opregt. Die veinst, veinst voor zen deel.
        Spreekt van ‘het gevrij geen kwaad, of immer spreekt niet veel.
      
    
  