
    
      
        KOmt mijnZieltjen, wilt beogen,
        Wiens vermogen
        Gants en gaar legt in u macht:
        Wilt doch helpen uit het lijen,
        En verblijen
        Die na u Weer-liefde wacht.
      
      
        Wilt het woordtjen Neen verdrenken,
        Ende schenken
        V Dienaar ‘het gewenste Iae,
        ‘het Geen hij met een groot verlangen
        Zal ontvangen;
        Spoeyt u Lief, ei doet zulks dra.
      
      
        Dan zal trouwheid steeds vermeren,
        Iae beheren
        Onze herten, eens gezind,
        Die in Liefde zullen bloeien,
        Ende groeien,
        Dat geen trouwer Twee men vindt.
      
      
        Waar na langer onze lusjes,
        Zoete kusjes,
        Op-gehouden? Ach! ik smacht,
        Moet ik langer leggen hijgen,
        Na ‘het verkrijgen
        Van Mins zoetheid dag en nacht.
      
      
        Dus Beminde wilt u Oren,
        Niet als voren,
        Neigen van u touwe Slaaf:
        Maar u zoete Minne-lonckjes,
        Herte vonckjes,
        Off’ren aan mij, tot een gaaf.
      
      
        Tot een teken van Weer-minne
        ‘het Welk mijn zinnen
        Warren zal in Liefdes net,
        Daar ik nimmer uit zal rakken,
        Maar u kakken
        Kussen zal op’t Echte-bedt.
      
    
  