
    
      
        HOe draeyt het Rat van Avonturen?
        Hoe kan’t geluk des werelds duren?
        Wie heden klein is wordt wel groot;
        Wie boven sweeft die raakt weer onder,
        Al schijnt het voor de mensen wonder,
        d’Exempels zijn gants klaar en bloot.
      
      
        Veel komen door geweld tot Staten:
        Als Semiramus, met schoon praten,
        Eertijds de Bij-zit van een slaaf;
        Daar na tot ‘s Conincks Boel verkoren:
        Door haar heeft Minus ‘het Rijk verloren;
        Zij heerscht en dwinght zelf Prins en Graaf.
      
      
        Maar wie zal met Athena wenen?
        Een Grieksche Dochter van Athenen
        Wierdt na veel ramp een Keizers Vrouw:
        Den Vorst gaat haar een Appel schenken,
        Die zij weg geeft, maar ‘het kwaad nadenken
        Haar balling maakt; zij swerft vol rouw.
      
      
        Is Haman ook niet op-genomen
        In ‘het Rijk Assuërus, en gekomen
        Van slechte staat tot groter eer?
        Die naast den Coninck men moest vragen:
        Maar hij en kond’ ‘het geluk niet dragen;
        Zijn hoge pracht die viel ter neer.
      
      
        Wie sou d’exempelen al verzinnen,
        Zocht Saul niet de Ezelinnen,
        En vond’ een Koninklijke staat?
        Maar om zijn ongehoorsaemheden,
        Nam God hem ‘het Rijk, ‘het welk hij besteden
        Aan David, na zijn wijzen raad,
      
    
  