
    
      
        Spel ik geen verzierde zakken,
        Uit een hoofd vol ijdelheid,
        'K zie, gelijk men heeft voorzeit,
        De gedreighde straf genaken,
        Met rechtvaardigheid, en maght
        Toegerust, en in heur kracht.
        Kind, zij zal eerlange komen;
        Dat des mijn hope, nu ik hoor
        Tuiten in mijn luistrende oor
        Deze liefelijcke dromen:
        Want der Grieken Vorst vergeet
        D'ysre bijl niet, die zoo sneed
        Van weerzyden scherp om het even,
        En hem schendig broght om het leven.
      
      
        Uit haar schrikkelijke laegen,
        Daar ze stil verborgen lag,
        Springt Erynnis voor den dag.
        Tal van ysre voeten dragen
        Het monster, nimmer woedens moe;
        Met veel klauwen tast het toe:
        Want met haar is het omgekommen,
        Die het schendig bruilofsbed,
        Op de feest van bloed besmet,
        Schaamte en eerloos heeft beklommen;
        Dies ik vastelijk betrouw,
        Dat dit onberisplijck dromen
        Niet voor euvel heb genomen
        Al het roepen dezer vrouw
      
      
        Over ons, die ingespannen
        Wrokken tegens des tirannen.
        Al het ramen, al het bescheid
        Van het gedroom is ijdelheid,
        Kan men uit dien droom niet raden,
        Daerwe nu me zijn beladen.
        Pelops renstrijd lang geleden,
        Oirzaeck van veel zwaerigheden,
        Och hoe dier staat gij dit land;
        Sedert Myrtilus, aan strand,
        In de baren werd vergeten;
        Na dat hij ter neer gesmeeten
        Werd van het gouden rad in het veld
        Met een jammerlijk geweld.
      
    
  