
    
      
        Wat was dat een vervloekte dag,
        Toen, midden onder vier en tachtig,
        Ahimelech doorsteken lag.
        Die dag is Levi noch indachtig,
        Toen dit aertspriesterlijcke licht,
        Met zesmaal veertien bleecke stralen
        Gedoodverft om zijn aangezicht,
        In ene zee van bloed ging dalen,
        Van bloed, het welk uit hun boezems liep,
        En, verwende het sneeuwit linnen,
        Vast wraak, als het bloed van Abel, riep
        Tot God, en alle Seraphinnen.
        O bloed, wat hebtghe God geklaeght?
        'k Heb wetende niet kwaads bedreven,
        Alleen het orakel raad gevraagd,
        Den held geweer en spijs gegeven.
        'k Heb Sauls scepter noit misdaen;
        En ziet God koel dien gruwel aan?
      
      
        het En bleef niet bij dit bloedig bad,
        Die dolle kon zich niet verzaden,
        Hij most in Nobe, Aärons stad,
        Tot d'enklen toe in bloed gaan waden.
        Daar werd noch arm, noch rijk gespaard,
        Noch man noch vrouw, noch zuigelingen,
        Noch maagden; toen dat dronken zwaard
        Gevolgd van zoo veel bloote klingen
        Het al vernielde, ook het stomme vee;
        Ja zelf de stad, die d'eere stutte
        Des hemels, als een kind van vreê,
        Haar school, ook d'Ephod, en Gods hutte,
        Wat heilig en onheilig was,
        Most voort, in het algemeen verdelgen.
        De moord sloeg voort, deur dezen plas,
        En trof (zij mosten het mee verzwelgen)
        Ons Gabaonners op den kop:
        Des dronken mee van het zelve sop.
      
    
  