
    
      
        Hij komt, hij komt, die jonge borst,
        Als het hygent hart, het welk zijnen dorst
        Wil lessen aan de versche sprongen
        Der zilverzuivre koele bron;
        Terwijl de jaegers, schuw van zon,
        (Op hoop, of zij het wild eens vongen,
        In donkre en naere schaduw vast,
        Daar looze brak noch windhond bast)
        Met zwijnspriet en gespanne bogen
        Beloeren het onnozel bloed;
        het Welk niemand leed noch letsel doet,
        En, al te jammerlijk bedrogen,
        Zich vint op het onverzienst bezet
        Van jaeger jaghtspriet hond en net.
      
      
        Hij kom, getroost op des hemels hulp.
        Gelijk de perlen in haar schulp,
        Der perlen moeder, zullen hangen
        De laeuwe tranen, zilt van smaak,
        Van wederzyden op de kaak,
        Op het perlemoer der lieve wangen.
        Och stremdenze op dit perlemoer;
        Dat wij dien regen aan een snoer
        Van goud om onzen hals te cieren;
        Wanneer wij, tot de keel vervult
        Van blyschap, des jongelings geduld
        En onverbloemde deughden vieren!
        Zijn eer wil bloeien op zijn graf.
        Het lof der deugd valt nimmer af.
      
    
  