
    
      
        Aartspriester, eertijds opgevaren
        In het hemels koor, daar maght van Engelen
        Haar kelen, onder fluit en snaren,
        Met kittelende galmen mengelen;
        Daar gij den Vader stelt te vrede,
        Met d'allerheilighste offerande,
        En aldoordringenden gebede,
        En zet u bloed voor elk te pande;
        Verlosser, ga om hoog te rade.
        Verlos des Maagden uit genade.
      
      
        Gij weet hoe u die hitte rooste,
        Toen d'Engel, van Gods troon gezonden,
        U, aan de Cederbeeck, vertrooste,
        En balssem goot in zoo veel wonden,
        Waar van gij ree de voorsmart voelde,
        Toen doodzweet vast in bloed verkeerde,
        Het bloed, dat des Afgronds gloed verkoelde,
        Na dat gij u aan het Kruis verneêrde.
        Verlosser, ga om hoog te rade.
        Verlos des Maagden uit genade.
      
    
  