
    
      
        Gij waart, Heer Bruidegom, een pronkbeeld van yvoor,
        Dat reuk derft, smaak, gezicht, gevoelen, en gehoor:
        Waarin, door goochelkunst, de schim van het leven sweeft:
        Doch pols, nocht aderslag, nocht roering in zich heeft.
      
      
        Maar als dij Tessel-schade, uwe helft, te beurte viel,
        Doen daeghde uw Zon, en het lijf ontving ter feest zijn ziel.
        Het sterflijck werd verknocht met zijn onsterflijck deel.
        het Was stukwerk, daar gij nu voltoyt sijt, en geheel.
      
      
        Wij zien het hoe Goddelijk dij des Godes omvanght,
        En hoe gij aan haar taal, en wijze lippen hangt,
        En luistert na een God, die zijn geheim ontsluyt,
        En wichelt door den mond van uw gewyde Bruyt.
      
      
        Bruyt, die uw lief omhelst met onbevleckte trou,
        Verleend, door ommegang, uw Minnaar sulcken vou,
        En glants, dat hij met dij versma deze ijdelheid,
        En het goud, en het purper kreuk dat Ganimedes spreyt.
      
      
        Doch voor uwe Hemelvaart uyt's werelds moordspelonck
        Erft Amsterdam een spruit, waar in, wat in dij blonk,
        Erkent word, alsse draagt het geen in dij heerlijk is:
        Op dat er noch een ster zijne in des duisternis.
      
    
  