
    
      
        Toen Bacchus lag en sliep, en sliep,
        In Ariadnes armen, Evoe, Evoe,
        Al het leger zong en riep.
      
      
        De zee en het Eiland klonk, en klonk,
        Van Bommen en Cymbalen, Evoe, Evoe,
        Wat voeten had dat sprong.
      
      
        De Saters dansten voor, en voor,
        Op het schrewen der Menaden, Evoe, Evoe,
        Neptuin lag op zijn oor.
      
      
        De spiezen groen van blaen, van blaen,
        Vast drilden heen en weder, Evoe, Evoe,
        Geen boksvoet recht kon staan.
      
      
        Wie hand sloeg aan den Thirs, den Thirs,
        Moest magtig zijn te vegen, Evoe, Evoe,
        Den beker met een snirs.
      
      
        Sileen het volle vat, le vat
        Verzopen op zijn Ezel, Evoe, Evoe,
        En wist niet waar hij zat.
      
      
        Zijn Ezel hiel den trant, den trant,
        Gods schild-knaep zat en ronkte, Evoe, Evoe,
        Het dier had meer verstand.
      
      
        Sileen reed averechts, verrechts,
        En als hij was aan het vallen, Evoe, Evoe,
        Zoo stutten hem zijn knechts.
      
      
        De Nymphen moeder-naakt, der naakt
        Met ongesnoerde vlechten, Evoe, Evoe,
        Van Bromius geraakt,
      
      
        Die hadden met haar kleed, haar kleed,
        De schaamt ook uitgetogen, Evoe, Evoe,
        Wat Sater was dat leed?
      
      
        Zo sleten zij dien nacht, dien nacht,
        En als de dag kwam rijzen, Evoe, Evoe,
        Lach Liber warm en zacht.
      
      
        Zijn Bruid sloeg d'oogen op, gen op,
        Daar kwam de zon uit stralen, Evoe, Evoe,
        Wie zag ooit schoner pop?
      
      
        De Bruygom loeg haar toe, haar toe,
        En kuste mond en wangen, Evoe, Evoe,
        De Bruid nam het al in het goe.
      
      
        Nu dochtse om Theseus niet, zeus niet,
        Dien trouwelozen vrijer, Evoe, Evoe,
        Die haar op strand verliet.
      
      
        z'Omhelsde een beter lot, ter lot,
        In haren schoot gevallen, Evoe, Evoe,
        Den vriendelijksten God.
      
      
        De wijngaard wies om het bed, om het bed,
        En hing van trossen zwanger, Evoe, Evoe,
        Het mager strand werd vet.
      
      
        De myrt besloeg den grond, den grond,
        Een luchje blies violen, Evoe, Evoe,
        En rozen uit haar mond.
      
      
        Maar endlijck afgeslooft, geslooft,
        Van kussen en omhelzen, Evoe, Evoe,
        Nam hij haar kroon van het hoofd;
      
      
        Hij wierp ze naar zijn troon, zijn troon,
        De stenen wierden starren, Evoe, Evoe,
        Hoe heerlijk blinkt haar kroon.
      
      
        Daar staatze noch te pronk, te pronk,
        Tot een gedachtenisse, Evoe, Evoe,
        Van deer die hij haar schonk.
      
    
  