
    
      
        O Herder trouw wiens wackre ogen
        Rontsom de wijde wereld gaan,
        Wiens hoofd tot slaap nooit werd gebogen
        Een Aard-worm komt u spreken aan?
        Och wie ben ik dat ik zoudt spreken
        Met God? ik ben doch aard en stof,
        Ziet niet o Heer op mijn gebreken,
        Maar neemt in dank mijns herteloff.
      
      
        Mijn hert heeft lust om u te loven,
        Dies ook mijn mond zich open maakt,
        Om dat gij oefent macht van boven
        Voor mij zo trouw'lijck hebt gewaect,
        Gij hebt gewaeckt, ik heb geslapen
        Hoe wel den Leeuw rontsom mij gaat.
        Ik weet hij kan mij niet betrapen
        Als gij voor mij voor mij op schildwacht staat.
      
      
        Voor ziekten die in het duister sluipen
        Heeft mij bewaard u sterke hand,
        En door des Jagers loos bekruipen
        Die mij veel duizend netten spant,
        Mijn arme ziel waar lang verkonde
        Mijn lichaam waar in 'tstoff geleid,
        Zo mij u hulp niet waar gezonden,
        U vleug'len over mij gespreyt.
      
      
        Ik lef alleen door u genade,
        Die alle morgen mij verblijd:
        O God wat is de mens de made?
        Dat gij hem zo genadig zijt:
        De duister nacht die is geweken,
        Den lichten dag verschenen is
        Wilt door u mag o Heer verbreken,
        De grote macht der duisternis.
      
      
        U gulden Zon is opgeresen,
        Waar door de Wereld werd verlicht,
        Laat ook mijn ziel verlichtet wezen
        Met stralen van u aangezicht,
        U aanschijn is mijn Zon, mijn leven,
        Wilt dat voor mij verbergen niet,
        Mijn hert kan niet van staan en beven,
        Wanneer het maar denkt om zulk verdriet.
      
      
        Heer wilt mij met uwe ogen leiden,
        En met uwe hand mij stieren voort,
        Laat uwen Geest niet van mij scheiden,
        Ontreckt mij niet uw 'heylich woord.
        Geeft dat ik ga al in den dage,
        Al staend' altijd in u gezicht,
        Op dat naar u goed wel behage
        Mijn doen en laten zij gericht.
      
      
        Geleid mij voort al op mijn wegen,
        Die ik op aarden wand'len zal,
        Verblijd mij doch met uwen zegen
        In dit ellendig tranen dal:
        Heer wilt mij uwen Trooster geven,
        Bedekt mij voor des duivels schicht,
        En laat mij na dit droevig leven
        Met u bewonen het eeuwig licht.
      
    
  