
    
      
        WAt is den mens eilaas!
        Een worm, een wormen-aes,
        Een maden-sack, een Water blaas,
        Wat is zon leven vol verdriet:
        Een droom, een stroom en anders niet.
      
      
        Zijn lichaam is geen kluis,
        Een aarden Pelgrims-huys
        het  Welk haast vervalt tot stof en gruis,
        Wanneer maar eens de bitt're dood
        Zijn mag're voet daar tegen stoot.
      
      
        Hij leeft een kleinen tijd,
        Die als een kleed verslijt,
        En heeft een langen bangen strijd,
        Hij slooft, hij zorgt, hij vreest, hij hoopt,
        Zo lang' het glas zijns levens loopt.
      
      
        Vergeefs en weent hij niet,
        Zo haast hij de aarde ziet,
        het Ellendig dal van zijn verdriet:
        A schreyend' hij zijn intree doet,
        En des bedroefde wereld groet.
      
      
        Maar sach hij al zijn leed,
        Hij smolt in tranen heet,
        Eer hij met windels wiert verkleet,
        Want het is al herstweer en elent,
        Waar d'arme mens zijn ogen went.
      
      
        Noch sietmen dat des gast,
        Die af neemt als hij wast,
        Soos eker leeft en woont zo vast,
        Als had hij door een nieuwen vont,
        Met dood en Hel een vast verbond.
      
      
        Hij woelt, hij droelt, hij spelt,
        Hij zingt, hij springht, hij queelt,
        Met yd'le vreugd hem zelven streelt:
        Zeer weinig denkt hij op dien dag,
        Dien hij doch niet voor bij en mag.
      
      
        De dood een dief bij nacht,
        Betrapt hem onverwacht,
        Dat valt hem zwaar, en zeer onzacht,
        O het stierven valt hem wonder suyr,
        Die het sterven leert in stervens uyr.
      
      
        Doet mij gedenken Heer,
        Hoe los hoe bros, hoe teer
        Mijn leven is, op dat ik leer
        Wel sterven vroeg terwijl ik lef,
        Dat ik mijn hert tot wijsheid geef.
      
    
  