
    
      
        HEer God, Barmhertig Vader,
        Hoe veel hoe groot zijn die barmherticheden,
        Daar meed'uw' voll' sprink-ader
        Besproeyt ons arme mensen hier beneden!
        U lof, en eer, kan nimmermeer
        Van ons vol zijn gezongen:
        Laat u behagen,
        Den lof dien u op dragen
        Onze tongen.
      
      
        Eer zouden wij de sterren
        Daar meed' het Firmament schoon is beperelt,
        Net rellen hier van verren
        End' all' dat stuyvend' sant der wijde wereld,
        Och al veel eer, Als wij o Heer
        All' uwe grote weldaden
        Zouden voorstellen:
        Hoe soud' een mens op-tellen
        Uwe ghenaden?
      
      
        Om een ban al te noemen,
        het Is een genaed' en goedheid nooit volpresen,
        Die altijd staat te roemen,
        Die gij den eersten mense hebt bewezen:
        Hij was alleen, Gij saeght hem treen,
        Eenzaam door u Lusthoven,
        Gij saeght t'ontbreken,
        Dies vont gij goed te spreken
        Dus van boven.
      
      
        Dees' edel creature
        En mag op aarden zo alleen niet leven,
        Ik wil hem een parture
        En goed geslschap, een trouw' hulpe geven
        Op dat de mens, Heb al zijn wens,
        Gij hebt hem in zijn slapen
        Een ribb' ontnomen
        Daar uit de Vrouw' most komen
        Schoon geschapen.
      
      
        Eva alzo bereidet,
        Hebt gij tot Adam die noch eenzaam woonde,
        Als met de hand geleidet,
        Die Eva liefd'en u Heer dank betoonde
        Hij sprak zeer blij, Dees' is van mij
        s'Is been van mijnen beene,
        'k Zie en vereysche,
        Dat s'is van mijnen vleysche,
        Wij zijn ene.
      
      
        het Geen gij voor zo veel Jaren
        Aan Adem deed'doet gij nu aan zijn kind'ren
        Gij doet ze samen paren,
        Op dat dit el geslacht niet soud' vermind'ren,
        Alleen u hand, Den houw'lijcks band
        Vast leggen kan en vinden,
        het Welk nu op huiden
        Des nieuw' ghetrouwde luiden
        Onder vinden.
      
      
        Gij hebt alleen o Here
        Dit lieve paar in Liefd' gevoegd te same,
        U komt alleen de ere,
        Dies zij en wij lofzingen uwen name:
        Gij hebt gevoegd, Dat hier genoegt,
        Wilt doch nu voort Heer geven,
        Dat s'altijt stille,
        In liefd' naar uwen wille
        Mogen leven.
      
      
        Laat nimmermeer verkouden,
        d'Oprechte minn' in Liefde tussen beiden,
        Laets'altijt vrede houden,
        Tot dat de bleke dood haar komt te scheiden,
        Verbidt dit paar, Doch menig jaar
        O Heer met u genade,
        Stort als een regen
        Op haar u rijken zegen
        Vroeg en spade.
      
    
  