
    
      
        Mijn ziele die nu zijt
        Versterkt, verkwikt, verblijd,
        Verzadigd overvloedig,
        Buigt u voor God ootmoedig,
        Bewijst hem danckbaerheydt
        Voor dees' weldadicheydt,
        Dat hij u spijst en laeft,
        O dat gij hem eens gaaft
        Dank na zijn waardigheid.
      
      
        Hij heeft u weder-baert,
        Naar zijn Godlijcken aard,
        Als gij waart gants verdorven,
        Ja in de sond' gestorven,
        het Leven dat gij nu leeft,
        Zijn Geest en woord u geeft,
        Met spijs en drank zeer goed,
        Hij is het dien ook voed
        Die hij bereidet heeft.
      
      
        Hij heeft voor u gemaakt,
        Brood dat de wereld laeckt,
        Maar brood van grote krachten,
        Verr bovent Man te achten,
        Wie van dit brood eens proeft
        En werd nooit meer bedroeft
        Met scherpen hongers noot,
        Geen ander spijs of brood,
        Hij nimmermeer behoeft.
      
      
        Den drank die hij u schenckt,
        Daar bij gij hem gedenkt
        Gaat allen drank te boven,
        Is nooit genoeg te loven,
        Wie van die drank eens smaakt,
        Niet meer na drinken haect,
        Zijn dorst wordt zo gheblust,
        Dat smacht of drinckens lust
        Hem nimmermeer genaakt.
      
      
        het Brood daar u God mee spijst,
        Daar all u kracht uit rijst,
        Is het vlees van zijnen Zone
        het Welk hinck aent hout ten toone,
        het Geen hij drinken doet,
        Is Christi dierbaar bloed,
        het Welk aan den Kruike liep,
        Uit zijn vijf wonden diep,
        In groten overvloed.
      
      
        Aan dit Godlijck banket,
        Sijt gij mijn ziel gezet,
        Gij hebt met groot verlangen,
        Met lust en smaak ontvangen,
        het Brood dat van boven daalt,
        Gij zijt van God onthaelt
        Met drank van vrolijkheid,
        Des grote vriendlijckheydt
        Laat doch niet onbetaald.
      
      
        Betaalt den Heer met vreugd,
        Al dat gij van der jeugd
        Belooft hebt t'zijner eren,
        Wilt al u krachten keren
        Tot zijn gehoorzaamheid,
        Schouwt swerelts dertelheydt,
        Die uwen God mishaeght,
        Die bitter vruchten draagt,
        Die namaals werd beschreydt.
      
    
  