
    
      
        T'houw'lijck is een goede sak,
        Groot vermaak,
        Als een Hemel hier beneden:
        Als die twee die zijn versaemt,
        Zo het betaamt,
        Zijn als een door liefd' en vreden.
      
      
        Als een man van goeder aard
        Is gepaard
        Met een Vrouw' naar zijn behagen,
        het Moet alsware droefheid zijn,
        Grote pijn,
        Die zij het zam niet konnen dragen.
      
      
        het Zam gevlochten handen vast
        Grote last
        Dragen door eendrachtig helpen:
        het Saem-ghevoeghde herten trouw'
        Groten rouw,
        Door eendrachtig dragen stelpen.
      
      
        Wee den mens het zij groot of kleen,
        Die alleen
        Leeft en sweeft, het is nooit te degen,
        Maar gelukkig is de mens,
        Die naar wens,
        Goed gezelschap heeft gekregen.
      
      
        Dit geluk hebt gij voorwaar
        Deugdig paar,
        Ziet om hoog het komt van boven:
        het Komt van God gebenedijt
        Wilt altijd
        Hem met dankbaar herten loven.
      
      
        Altijd looft en vreest den Heer,
        Geeft hem eer,
        Hij zal u wed'rom vereren,
        Seeg'nen met een milde hand
        Hier in het land,
        Beyd'u saet en staat vermeren.
      
      
        Zo de Heer steeds vreugden wijn
        Nooit azijn
        Komt in uwen Beker gieten,
        Denkt dat zijne Majesteit
        
          Danckbaerheyt
        
        Voor die weldaad wil genieten.
      
      
        Zo hij ook u zendet tehuis
        het Bitter Kruis
        Weest niet al te zeer verslagen,
        Denkt dat zulks uw'Vader goed
        Wijslijk doet,
        Weest gerust in zijn behagen.
      
      
        Wilt dit paar doch veel gelucks,
        Weinig drucks,
        Zo het kan zalig zijn, Heer geven,
        Maar voor al geeft ons en haar
        Heer hier naar
        Uit genaed' het eeuwig leven.
      
    
  