
    
      
        Laat ons den Heer eendrachtig loven,
        Met hert en mond hem zingen lof,
        Die van den Hemel hoog hier boven,
        Zijn gaven ons laat dalen of,
        O gij Mensen-hoeder,
        Die gij spijs en voeder
        Den mens en het vee geeft,
        In wien het all' moet zweven,
        Door wien het all' moet leven
        Wat hier adem heeft.
      
      
        Eer wij des 'schoone wereld sagen,
        Daar in g'uw' goedheid ons bewijst,
        Doen wij in des Moeders lichaam lagen,
        Hebt gij ons vaderlijk gespijst,
        Eer wij zijn geboren,
        Maakt gij ons te voren
        Onze voedsel zeer goed,
        Tegen het eerste dorsten
        Melk uit moeders borsten
        Gij uitstralen doet.
      
      
        Al wat de vruchtbaar aerd' kan telen,
        Al wat in het dieps wat er swemt,
        Al watmen in de lucht ziet spelen,
        De Vog'len tam en ongetemt,
        Hebt gij allegader
        O milddadig Vader
        Ons tot spijs bereid,
        het Moet al tezamen bloeden
        Om den mens te voeden
        Door uwe goedigheid.
      
      
        Gij Heer die ons behout bij het leven,
        Die ons gevoed hebt van der jeugd,
        Hebt ons'nootdrust nu gegeven
        Met spijs' en drank ons milt verheugt,
        Brood om het hert te sterken,
        Wijn om vreugd te werken
        Geeftg gij ons naar wens,
        O hoe is zo krachtig
        Uwe gunst Heer almachtig
        Tot den armen mens.
      
      
        Geeft dat wij Heer u niet vergeten,
        Als uwe verve [...]het volk heeft gedaan,
        het Welk van de Tafel zat gegeten,
        Al danssende is opgestaan:
        het Welk met dertel zingen
        En lichtveerdich springen
        U heeft vergramt zeer,
        Geeft dat wij besteden
        Al onze kracht en leden
        Tot uwes naams eer.
      
      
        Gij hebt o God alrede
        Onze Lichaam zeer wel onthaelt,
        Onthaelt ons arme ziele mede
        Met het brood dat van den Hemel daalt.
        het Brood dat wij begeren,
        Dat niet kan verteren,
        Is u Godlijck woord
        Wilt ons dat Heer geven,
        Dat wij daar bij leven
        Nu end' eeuwig voort.
      
    
  