
    
      
        SNOde wereld, Satans boele,
        Die u toyt en moyt altijd,
        Op dat elk van u gevoele
        Dat gij schoon en lijf'lijck sijt.
      
      
        Foei blanketsel is het al tezamen
        Als men het van na bij besiet,
        Had gij eer gij most u schamen,
        Die u kent en koopt u niet.
      
      
        het Goud daar van gij schijnt te blinken
        Is bij het licht maar klater goud,
        U Perfuym ruyckt ieder stinken
        Die niet zelfs de neus toe hout.
      
      
        het Zijn al valse Diamanten
        Die gij aan u vingers steekt:
        het Is bedrog aan alle kanten
        Wat gij van u schatten spreekt.
      
      
        Aardse wijsheid derft gij roemen,
        Prijzen tot den Hemel toe,
        D'alderwijste dorstse noemen
        Ijdelheid, en waze moe.
      
      
        het gaat den wijzen als den dwazen,
        De een die sterft als de ander doet,
        Men vergeet de kloeke bazen
        Even als den slechtsen vloed.
      
      
        Wellust derft gij schoon voor-leggen
        Als een dronk van het beste vat,
        Salomon die placht te zeggen
        Dat hij des was tot walgens zat.
      
      
        Wie kan sulcken drank bewaren
        Die van zelfs in het vat versuert?
        Wellust ontlust placht te varen
        Alsse wat te lange duert.
      
      
        Staat en hoogheid derft gij zweren
        Zijn als pluimen op de hoed:
        Maar het zijn lasten en geen veren
        Op een trouw en vroom gemoet.
      
      
        Slaapt een Heer op zachte pluimen,
        Moeyt en angst staan voor zijn bedt,
        En die plaats zij zelden ruimen
        Als op schildwacht daar gezet.
      
      
        Wist een mense wat al sorgens
        In een Croons is ingewrocht,
        Hij behieltse niet tot smorgens
        Als s'hem des avonds wiert gebrocht.
      
      
        Sietmen voorts u ander dingen,
        het Puyckjen van u Poppecraem,
        het Zijn gecierde beuselingen,
        Slechts den Kindren aangenaam.
      
      
        Gij verheft des Rijkdoms waarde
        Of die waar het hoogste goed,
        het Goud en is maar blinckend aarde
        Dat op d'aerd ook blijven moet.
      
      
        Rijkdom is geen trouw geselle,
        Zij en volgt niet in de dood:
        Zo ontrouw dat s'in de Helle
        Dikwijls haar bezitter stoot.
      
      
        Jonge luiden derft g'aen prijzen
        Het misbruiken van haar jeugd,
        Dat ze niet te vroeg en grijzen
        Door het betrachten van de denkt.
      
      
        O vervloekte Toveresse
        Die zo menig Mens bederf,
        Die de valsheid van u lesse
        Niet en merkt, voor dat hij sterf.
      
      
        Jonkheid is zo bros en teder
        Als een opgeloocken bloem,
        Die vervalt door het minst onweder
        En verliest al haren roem.
      
      
        Schone luiden leert gij prijken
        Met dit fraai Lemen-huis,
        En het zelve wel bestrijken
        Met u toegamaeckt Ceruis.
      
      
        Schoonheid, gifte der nature
        Is te wonder haast gereackt,
        En noch is van minder dure
        Die uw const en verve maakt.
      
      
        Kinderpockjens konnen schenden
        het Aldersoets en schoonst aanschijn,
        'k Wens dat schone mensen kenden
        Wat zij dragen voor fenijn.
      
      
        Daerf' haar zelven me vergeven,
        En een ander aldermeest,
        Menich Maagd waar kuis gebleven
        Waerse niet zo schoon geweest.
      
      
        Luiden die van meerder stoorte
        Zijn als de gemene man,
        Stelt gij voor haar el geboorte,
        Wat het hert haar zwel daar van.
      
      
        Maar het is ijdelheid te pralen
        Met quartieren en geslacht,
        Oude wapens voort te halen
        Als men d'edel denkt veracht.
      
      
        Cham was een van Noahs zonen
        Die de wereld had alleen,
        Doe hij dorst zijn Vader honen
        Ginck hij knecht der knechten heen.
      
      
        Dit zijn meest de schone nieten
        Die gij zo te proncke stelt,
        'k Wilse niet te geef genieten
        Dies mij niet geen kopen quelt.
      
      
        Gij en zult mij niet verkloeken
        Met uw opgesmockte waar:
        Wilt gij and're kopers zoeken?
        'k Wens dat God die ook bewaar.
      
    
  