
    
      
        ALs ik als een duive kirre
        Om dat mij die ziele smert,
        Leg ik straks een bundel Mirre
        Op het benaud' en flaeuwe hert.
      
      
        het Mirre bundelken gebonden
        Door mijns Heren eigen hand,
        Waar meed' hij die diepe wonden
        Van zijn Broeders zacht verband.
      
      
        Door die uytvercooren vrouwe,
        Die de Heer dees'bootschap gaf
        Aan zijn Vrienden die van rouwe,
        Waren tot beswijckens laf.
      
      
        'k Ga tot mijn en uwen Vader,
        'k Vaar tot mijn en uwen God,
        Alles heils Fontein en ader
        Vint mijn ziel in dit gebod.
      
      
        D'algenoechsaem God en Here
        Is mijn God, wat seylt mij nu?
        Niet is dat ik meer begeere,
        God ik heb genoeg aan u.
      
      
        Laat de wereld gaan op stelden,
        Laets' aan duygen vallen vrij,
        Laat de Elementen smelten,
        Laat de Heemlen gaan voor bij.
      
      
        'k Weet dat gij zult altijd blijven,
        Eeuwig zijn mijn God getrouw',
        Nooit en zal den tijd u drijven
        Tot verandring of berouw.
      
      
        Maar mijn God het raakt mij nader
        Dat uw Soon ook heeft gezeid,
        Dat g'om zijnent wil mijn Vader
        Sijt en blijft in eeuwigheid.
      
      
        Zo en ben ik van geen Weze:
        Maar ik heb een Vader goed,
        Die ik zonder schrik en vreze
        Als een Kind vertrouwen moet.
      
      
        Dien ik dienen moet en eren
        En in als zijn onderdaan,
        Vader wilt u Kind doch leren
        Recht in uwe wegen gaan.
      
      
        Enig eeuwig Vaders Zone,
        Wat is dit voor een genae?
        Wat een ere, wat een Krone
        Dat ik u zo naar bestae,
      
      
        Dat uw Vader is de mijne
        En wij Broeders onder een,
        Dat gij door uws stervens pijne
        Mij uw erfdeel maakt gemeen,
      
      
        Hoe ik dan kom eer te sterven,
        Hoe mijn uer-glas eer verloopt,
        Hoe ik naarder ben te erven
        het Goed daar op mijn ziel nu hoopt.
      
      
        D'hoope zal mij niet bedriegen
        Dat getuigt mijn hert en zin,
        Vaders hert en kan niet liegen,
        Maar uw herte noch veel min.
      
      
        Sent gij mij hier straf of zegen,
        Kwaad of goed ik nemet aan
        Enkel goedheid zijn die wegen
        Die gij geoet vint in te gaan.
      
      
        Abba Vader zal ik spreken
        Als ik tred in het duister dal,
        Als de tong al is bezweken
        het Hert noch Vader zeggen zal.
      
      
        Vrienden wilt dees' Mirrh' gebruiken
        Als gij u in flaeute vint:
        Want zij doe tet hert ontluiken
        Alsmens' op de borsten bint.
      
    
  