
    
      
        AL watmen hier in deze Wereld vint,
        O werelds mens, is losser van de wind,
        Al wat er blinckt, al wat er heerlijk schijnt,
        Is min dan niet, elaes tot niet verdwijnt.
      
      
        Hoe haast verdwijnt het ijdel werelds goed
        Het komt en gaat gelijk als eb en vloed,
        het Rolt als een bal, het verandert haast van Heer,
        In de een hand nu, en dan in de ander weer
      
      
        Hoe haast verdwijnt de ijdel werelds eer,
        Hoe haastig zinckt de hoogmoed platter neer,
        Die huiden is verheven als een God,
        Eer morgen wordt veracht, belacht, bespot,
      
      
        Hoe haast verdwijnt de ijdel Werelds lust,
        Veel haester als een kers werd uitgeblust,
        Van dertel vreugd, van schetterend gelach,
        Is het slot en het eynd geween, getreur, geklacht.
      
      
        Blind is de mens die steeds na rijkdom wroet
        Gelijk de blinde mol in de aarde doet,
        d'Eersuchtig mens is dwaas die vroeg en laat
        Na des werelds eer en ijdel hoocheydt staat.
      
      
        Dwaas is de mens die wellust en playsier
        Na jacht en zoekt in het dal der tranen hier,
        Al swerelts vreugd is maar wormsteekich fruit
        d'Hertknagend worm, kruipt doch in het eynd daar uit.
      
      
        O Christen mens uw ogen open doet,
        Hebt gij vergaard tot vreugd, tot eer, tot goed
        Zoekt 'teen oft ander hier beneden niet,
        Heft het hert om hoog, met het oog na boven ziet,
      
      
        Tracht na die vreugd die nimmer werd beweent,
        Sta na die eer, die nimmer werd verkleent,
        Arbeid om het goed dat nimmermeer vergat,
        Maakt dat u ziel hier op haar ogen staat.
      
      
        Verheft u ziel uit swerelts modderpoel,
        Verr boven d'Aerd en al het Arts gewoel,
        Zoekt Hemels goed, zoekt Hemels eer en vreugd
        'k Wens dat gij het zoekt, en dat gij het vinden meugt.
      
    
  