
    
      
        Geluk, vrede in het leven,
        Bruidegom en Vrou Bruyt,
        Wil u de Here geven,
        De reine Liefde spruit
        Uit het hert tussen u beiden,
        Wilt in Godes vrees bekwaam
        Altijd u wegen leiden,
        het Zal u niet kwalijk gaan.
      
      
        Want God belooft zijn zegen,
        Die hem vrezen eenpaar,
        Die gaan in zijne wegen,
        Verwachten ook hier naar
        Die krone, zo wij leven,
        En die eeuwige vreugd
        Dies met alle u wezen
        Voegt u tot eer en deugd.
      
      
        Hoort uit het woord des Heren
        Hoe eerlijk zij des Staat,
        Als wij uit Genesis leren:
        Na dat God door zijn raad
        Hemel en Aard geschapen
        Hadde, zo sprak hij vrij,
        Laat ons den Mense maken,
        het Beeld dat ons gelijk zij.
      
      
        Al uit den klomp der eerden.
        Schiep God den mense goed,
        Een Heer liet hij hem werden
        Over de Aard met spoed,
        Over Vogels en Dieren,
        Over Vissen gemeen,
        Had Adam al te bestieren,
        Maar hij was noch alleen.
      
      
        Dies heeft de Heer genomen
        Een Rib uit Adams Lijf,
        Waar af dat is gekomen
        Eva, het welk was zijn Wijf:
        Die God hem ook toevoeghde,
        Tot een hulpe reen,
        Waar in Adam genoeghde,
        Want het was zijn vlees en been.
      
      
        Gelukkig mag hij wezen,
        Dien God de Here geest
        Een deughtsaem Vrou geprezen,
        Die hem door liefd aenkleeft,
        In voorspoed oft ghevare
        Wat hun de Here toevoeght,
        Haar Man ook niet besware
        Met enig ongenoeght.
      
      
        Die Man die heeft verkregen
        Een eerbaar Vrouwe vroed,
        Zal tot haar zijn genegen
        Als tot zijn Vlees en Bloed,
        De Vrouw zal ook beminnen
        Haar man met gantser vlijt,
        Zo zult gij vreugde winnen,
        En altijd zijn verblijd.
      
      
        Gods zegen zal ook naken,
        U Huis tot aller tijd,
        U Huisvrouw zal hij maken
        Als een Wijnstok verblijd,
        Rondsom u woning schone,
        Die vruchten draagt bekwaam,
        Aan den dis in een Krone
        Zullen u kindren staan.
      
      
        Gij zult ook noch aanschouwen
        Vele kinderen mee,
        Dat gij uit benouwen
        Komt in d'eeuwige Stee,
        Waar vreugd is boven maten,
        Die gheen oge gezien,
        Noch gehoor konde baten,
        Daar zult gij henen vlien.
      
      
        Prins Bruidegom verheven,
        Leeft vredig met u Bruyt,
        Wilt haar zwakheid toegeven,
        Bidd ik u in het besluit,
        Vrou Bruyt geeft u Man ere,
        Zo het den vromen betaamt,
        Ziet hoe Sara haar Here
        Abraham heeft genaamd.
      
    
  