
    
      
        WAnneer ik slaap voel ik mijns levens vreugd,
        Als mij den droom door mijns LIefsschijn verheugt,
        Als zij mij aan haar mond een kusjen jont,
        Waar mee zij mij stelt, door haar zoet geweld,
        Waar mee zij mij stelt gevangen,
        O slaap, o zoete slaap, duert lange.
      
      
        Als ik ontwaak zoek ik verloren goed,
        het Welk mij ontgaet, en volgt den slaap met spoed,
        En laat mij alleen naar, het denken aan haar,
        Die mijn vrij gemoet, door haar oogskens zoet,
        Die mijn vrij gemoet hout neder,
        O slaap, o zoete slaap, komt weder.
      
      
        In mijn gemoet zien ik haar nacht en dag,
        Ik maak mij wijs, het geen niet wezen en mag,
        Nochtans des dwaling zoet, mijn leven voedt:
        Want zij tegen zin, van dien ik bemin,
        Want zij tegen zin mij haar naakt,
        O slaap, o zoete slaap, dit waar maakt,
      
      
        Och of des slaap, die mij aenbrocht des vreugd,
        Daar ik naar gaep, weder kwam met geneught,
        het Waar mij vermaking goed, in tegenspoed,
        Dies mijn eensaemheyt, Lief niet langer beit,
        Die mijn eensaemheyt wilt staken,
        O slaap o zoete slaap, wilt naken.
      
      
        In mijn droom, opend ik haar mijn hert:
        Och of den schroom en vrees in al mijn smert,
        Door haar antwoorde klaar, een einde waar,
        Ik zoudt metter spoed, vreugd hanteren zoet,
        Ik zoudt metter spoed druk laten.
        O slaap o zoete slaap, ter baten.
      
      
        Princesse rein, mijn hert en mijn gemoed
        Houdt gij alleyn, dies ik met groot ootmoed
        U bid om troost zeer rein, o edel grein
        Want gij mij alleen, in dit groot geween,
        Want gij mij alleen doet haken,
        O slaap, o zoete slaap, komt vakken.
      
    
  