
    
      
        Mag nemmermeer dan Christus zijn in vreden?
        Moet hij van de een en de ander zijn bestreden?
        Moet Pharizee hem altijd achterhalen?
        Moet ieder op zijn leer en wondren smalen?
        Dus vraegd hem des, hoe krijg ik het eeuwig leven?
        Hij sprak tot hem, wats in de Wet geschreven?
      
      
        Hij zei, daar staat ik zal mijn God beminnen,
        Van gantser kracht, met ziel, en lijf en zinnen,
        En al het verstand, en mijnen naasten mede,
        Gelijk mij zelf, Dit zijn Gods gulden reden.
        'g Hebt recht bescheid, sprak Christus, mij gegeven.
        Voldoet dit al, zo hebdy het eeuwig leven.
      
      
        Maar hij van als, hem willend' ondervragen,
        Sprak hoe zal ik mij na des wet[...] dragen:
        Welk is hij die men noemt zijn Evennaaste?
        Daar van hij door gelijkenis op [...] laatste,
        Hem heeft verklaart, wie d'even-naesten waren,
        Op dat hij sou, in eigen roem bedaren
      
      
        Doch hij verstond niet dat des Wens was geestlijck,
        En dat de Mens eilaas! was zwak en vleeslijck,
        Een slaaf der zond, en onder het jok gebogen:
        Dat Mens, als Mens was krank van onvermogen,
        En dat de Wet behelsde strenge paden:
        Wie het een verbrak, al de ander overtraden.
      
    
  