
    
      
        Wijn wat hebdy grote krachten,
        Over die u niet wil achten,
        Gij berooft dat el verstand:
        Gij maakt Koningen tot slaven,
        Vrije, Rijke, Dorsten, Graven,
        Dat ze vliegen van u hand.
      
      
        Gij maakt zorgeloos en luchtig,
        Dat een ieder dwaas en kluchtig,
        Niemand aan zijn plicht gedenkt,
        Wat ze doen dat wanens' eerlijk,
        Daar het nochtans is vals een deerlijk,
        Als gij volle kroezen schenckt.
      
      
        Liefd en vriendschap wordt vergeten,
        Broederlijcke trouw versmeten.
        Ja als zij in dolheid rast,
        Trekt zij het zwart uit om vernielen,
        Om te moorden d'arme zielen,
        En maakt ieder mens verbaasd.
      
      
        Als men dan dus gants bekrozen,
        Vol en dol zich gaat verpozen,
        En van slaap is overrast:
        Weet men niet van zijn bedrijven.
        En dus schentmen ziel en leven,
        Als men is van wijn vermast.
      
      
        SYn dit niet wel grote Heren,
        Die daar Land en zee regeren,
        En bestierent over al?
        Swaeyt de Koning slechts zijn scepter,
        Vorst noch Onderdaan zich repter,
        Of hun naakt een droeve val.
      
      
        Wil de Koning op den strijde,
        Moet een ieder dit niet lijden,
        Moet hij niet meed' op den tocht?
        Wil hij torens, bergen, vechten,
        Wil hij blaeckren, moorden, slechten,
        Wordt zijn wenk niet straks volbrocht?
      
      
        Wintmen het roof, het is voor den Here.
        Schot en lot is zijn vermeren,
        Zeid hij moord, zo moord men vast,
        Zeid hij staat, verjaagd, veld onder,
        Zeid hij bouwt, en plant: het is wonder,
        Hoe elk op zijn woorden past.
      
      
        Hij gaat vreten, zuipen, zwelgen,
        Slapen, ronken. Wie wilt belgen?
        Zijn Trauwanten staan daarom,
        Niemand derfter kcicken, reppen,
        Noch eens haren asem scheppen.
        Dit is het machtig Koningdom?
      
      
        NIet de Wijn, noch ook de Koning,
        Bralt in zijn gewelfde woning,
        Maar de Vrouwen hebben kracht:
        Komt niet ieder van de Vrouwen,
        Die de Kroon of Landen bouwen?
        Elk wordt van haar voortgebracht.
      
      
        Zij weeft ieder een de kleden,
        Om te dekken hare leden:
        Zij geeft ieder mens zijn ere:
        Zonder haar mag niemand leven.
        Vrouwtjens moetmen d'eere geven
        Zij zijn aller mannen Heer.
      
      
        Sietmen goud of silvre schijven:
        Peerlen, schatten, laetmen drijven:
        Sietmen slechts een brave Vrouw.
        Straks vergaeptmen zich aan het wezen,
        Hier door wordt de Vrouw geprezen,
        Schoon zij menig brengt in rouw.
      
      
        Vader, Moeder, Land en Have,
        Laetmen varen, en als slaven,
        Tijtmen met haar op de been.
        Ja men waeght zijn lijf en leven:
        Is de Vrouw dan niet verheven,
        Dat zij heerscht ook boven reen?
      
      
        het Zwart dat gortmen op zijn zijde,
        Om te moorden, stelen, strijden,
        En men swerft op zee en Land:
        En met buydt en roof geladen,
        Kan zij in de roofkens baden,
        Ja brengt menig om het verstand.
      
      
        'k Sach Apame bij den Koning,
        Sittend' in zijn troon en woning,
        Dien zij nam de Kroon van het hoofd:
        Sloeg hem noch aan zijne wange,
        Keek zij suyr, zo was hij bange.
        Dus was hij van brein berooft.
      
      
        Lachte zij, zo was hij blijde,
        Pruylde zij, hij smeeckt' en vryde,
        Tot hij weer haar vriendschap wan,
        Dus kan Vrouwe kraght de Kronen,
        Hoe ontsachlijck, vleien, honen,
        Heersen over Wijn en Man.
      
    
  