
    
      
        Laat ons des Heren zegen,
        En weldaad nemen acht:
        Door Godes gunst verkregen,
        Als ook den douw en regen,
        Voor het menselijk geslacht.
      
      
        Waar door wij ook genieten
        Wat Godes milde hand,
        Komt over ons uit gieten,
        Gelijk uit rijke vlieten,
        Tot zegen van ons land:
      
      
        De beesjens in der weiden,
        Zijn voedsel voor den mens,
        De Vogels in der Heiden,
        Ja niets is uytgescheyden.
        Of het dient ons al na wens.
      
      
        De Vischjes in de stromen,
        De dierkens in het woud:
        De Velden en de Bomen,
        Ja niets is uit genomen,
        Of ´het is tot onderhoudt.
      
      
        De lieffelijcke wijnen,
        Zijn ons een lust en vreugd,
        Die droefheid doen verdwijnen,
        Ja niet en kan verschijnen,
        Of ´het dient ons tot geneughd.
      
      
        Laat ons van Christi reden,
        (O Vader die daar zijt,
        Die d´Hemel wil bekleden,
        U naam vol heiligheden)
        Belijden het´aller tijd.
      
      
        U Rijk verschijn almachtig,
        U wil moet ook gezien,
        In Hemel, Aard, waarachtig:
        Ons brood verleend gij krachtig,
        Dat ieder mens kan zien.
      
      
        Vergeeft ons onze zonden,
        Als wij ons naasten doen:
        Dat wij tot gene stonden,
        In wanhoop zijn bevonden,
        Wilt ons van het kwade hoen.
      
      
        Want u Rijk blinckt in vrede,
        In Heerlijkheid en eer,
        In kracht van eeuwigheden:
        Schenckt ons doch hier beneden,
        Een dankbaar hert o Heer,
      
    
  