
    
      
        SOphia reine Maagd,
        Die in u boezem draagt,
        Den brand die ons gemoed ontstelt:
        Zo dat men acht noch goed noch geld,
        Ik draegh u, en klaegh u met hert en zin,
        'k Verlang na uwe Min,
        U deughden, u vreugden
        Verkies ik voor een schat en groot gewin.
      
      
        O Wijsheid, ik verlang,
        Waar heen strekt doch u gang!
        Ei schuylt in 'tbinnenst van mijn hert,
        En leert mij kennen wat mij smert:
        U wegen, en stegen, maakt mij doch koud,
        En schenckt mij het allerstond
        Den zegen, verkregen,
        Van aanbegin uit Godes heyl'ge mond.
      
      
        Gij zijt een Godlijck licht,
        Een spiegel voor het gezicht,
        Een beeld van des Hemels goedigheid,
        Een strale van zijn heerlijkheid:
        Ook jeugdig, en deugdig en goed van aard,
        Die ons trekt Hemelwaert,
        Door klaarheid, en waarheid,
        Die uit den glans des Scheppers gebaard.
      
      
        Gij zijt van God gedaald,
        En hebt van hem gehaelt
        De druppels van des Hemels douw,
        O schenckt ons u oprechte trouw,
        U schatten, daar matten, niet komen
        Daar roest noch rover zij,
        Dan het knagen, en het klagen,
        En van het verderf en alle schanden vrij
      
      
        Maar wier zoekt Peerl of Kroon
        Wier zoekt der deughden loon,
        Die erft voorwaar het hoogste goed:
        Hij zoekt den Hemel in het gemoed:
        Van binnen, de zinnen, hem spreken aan,
        Wilt u ziel hoger staan:
        Gods gaven, die laven
        Den Mens, om zalig in zijn Rijk te gaan.
      
    
  