
    
      
        DE zoete Mereminne
        Die zo aentrek'lijck zingt
        Dat haar gezang tot binnen
        In het diepst van het herte dringt,
        Verstopt daar voor u oren,
        Verleydelijcke Jeugd,
        Daar valse wordt verkoren.
        Verliestmen ware vreughdt
      
      
        Al isse schone bepeerelt
        En heerlijk in sieraad,
        het Is evenwel de wereld,
        Die met al het haar vergat:
        Daar niemand (hoe ellendig)
        Zijn liefde ooit op lag
        Zijn hyz' in haar inwendig
        Onopgetoyt bezag.
      
      
        Verstopt, niet des lichaams leden
        Met was of dichte wol,
        Maar hebt verstand van reden,
        Het hert van aandacht vol.
        Gebrek van goe bezitters
        Geeft qua bewoonders ste'e.
        Deughdts aanvang brengt wat bitters,
        Maar het endt, veel zoetheid me's.
      
      
        Indien gij nu in domheid
        Het merg van uwe tijd;
        Op het pad dat af en om leidt
        Dwaas-lustelijk verslijt:
        Die nu zo zoet komt tronen,
        Zo schoon en heil-rijk laat het,
        Zal met berou u zonen:
        En noch misschien te laat.
      
      
        Ik eis niet dat gij rustig
        En vrolijk laat te zijn,
        Maar dat gh' u wacht voor het lustig
        Welks einde loopt op pijn.
        Ik eis niet dat gij het minnen
        het Minn' lustig hert belet het,
        Maar dat gij slechts u zinnen
        Op minnens waarder zet.
      
      
        Te willen het liefd ontberen
        Is tegens liefs natuur.
        Des Minnaers hoogst begeren,
        Is dat de minne duur:
        De minne kan niet duren
        Als het minlijck wordt gemist:
        En eyndlijck volghter truren
        Daerwaen zich heeft vergist.
      
      
        Laat schijn u niet verblinden:
        Schrik niet voor deughts gedaent.
        Gij zult ze soeter vinden
        Dan gij in het eerste want.
        Allencken, wordt hij machtig
        Die ernstig werk begint.
        En liefd is dubbel krachtig
        Als zij liefs trouw bevind.
      
    
  