
    
      
        PHillis u rouw wordt gespeurt,
        Gelooft dat alles heeft zijn beurt:
        Maar de werreldsche dingen worden al te veel betreurt.
      
      
        'k Zie gij om u Schaepkens zucht,
        Die nu verstroyt zijn op der vlucht,
        Stelt u zinnen te vreden, draafheydt is een kwaad gerucht.
      
      
        het Vee dat u is afgegaan,
        Misschien dat die in klaver blaen:
        In goe weide gaan grazen, daarom laat de droefheid staan.
      
      
        Uwe Oom was wijs en vroed,
        Die achte al des werelds goed
        Als het Ebben en vloeden, dies had hij een stri gemoed.
      
      
        het Goed dat dus ons hert ontstelt,
        Dat heeft ons dan in haar geweld:
        En de braefste verstanden, worden daar door neer geveld.
      
      
        Bruyckt het goed: en wat er leeft,
        Maar dat er het herte niet aan kleeft:
        Want de ruste gaat slippen, en de werreld u begeeft.
      
      
        het Hert dat zich geduldig toont,
        Dat word met rust en vreugd geloont,
        En de vrome gemoeden, worden van de deugd bekroont.
      
      
        Sa van eer gaat bovent goud:
        Verlies van eer veel droefheid brout,
        Maar in wereldtsche goeden, raad ik dat gij mate houd.
      
    
  