
    
      
        het GEloof allencken kleynder,
        Waar heel te niet geraakt,
        Zo God het gezicht niet reynder
        Had, door zijn Woord, gemaakt:
        De schat van zijn genaden
        Wierd mij zo opgedaan,
        Dat ik des Levens paden
        Gants klaar voor mij zag staan.
      
      
        Door het woord wel het overdenken,
        Vand ik de deugd zo schoon,
        En het loon dat God wil schenken,
        Een sulcken waerden loon,
        Dat wie daar na wil vaten,
        Noodwendig vleysch en bloed,
        Met al wat aerdtsch is, haten
        En gants afzweren moet.
      
      
        Ik zag dat zulk verzaken
        Geen vrijigheid en laat
        Tot toorn, verwijt en wrake,
        En al wat smert of schad:
        Tot pracht, tot heersching dwingen,
        Vijandig wederstaan:
        En geen van al die dingen
        Die d'aerdsche liefd voorstaan.
      
      
        Des stand (zag ik) kon maken
        Datm' hier een ziel-rustig leeft.
        Geen onrust kan hem naken
        Die alles overgeeft.
        Die niet heeft, daar het herte
        Haar troost heeft of op staat,
        Gevoeld geen zielen smerte
        Als God wil dat ment laat.
      
      
        het Gezicht van God verkregen,
        De mij met grond verstaan
        Dat ik van beide wegen
        Maar een alleen moest gaan.
        ´het Minst moest voor ´het meeste wijken:
        Te groot was mij ´het verscheel:
        Het aardse liet ik strijken,
        En koos een Hemels deel.
      
    
  