
    
      
        DIt lang (door zieckt vertraagt) rijm-werckjen zend u toe
        Een die in vrienden dienst wel zwak maar nooit is moe.
        Niet als die dat zich roemt het welk gedicht hem heet,
        Maar als zulk die, ten deel, Gods rechten minsten weet:
      
      
        Niet om dat gij van hem behoefte zijn geleerd,
        Maar om dat gij het van hem zoo ernstig hebt begeert:
        Niet dat hij dit of dat op u alleen juist past:
        Maar wil slechts dat gij zelfs, dij zelfs in het herte tast.
      
      
        En staetet zoo met u als uwe pen mij zei:
        Quaels oorsaeck, en ook hulp, hebt gij hier allebey.
        Maar hebt gij het slechs uit lust of om de konst gesteld:
        Zo is het voor die zoo zijn als uw gedicht u meldt.
      
      
        Voor mij, het is mij ernst en het waar weld in mijn geest,
        Dat slechs de reden trof, en gij vrij het dicht niet prest:
        Dat slechs de redens kracht tot deugdes daden dreef,
        En ik vrij eeuwelijk verachte rijmen schreef:
      
      
        Dat slechs een ziel hier door geraakt uit des doods gevaar,
        En mijnes naams gerucht vrij eeuwig donker waar.
        Gebruik ik, daar ik kan, bevalligheid van konst:
        Niet mij, maar het geen ik zoek ik daar mede u gonst.
      
      
        Een zieckelijcke maegh (hoe wel het ter zieckt niet geeft)
        Neemt het bitter beter in, als het zoet omstrijcksel heeft.
        Het cierelijcke vat en geeft de drank geen smaak:
        En nochtans doet het mee den drinker al vermaak.
      
      
        Door lust, noch goed, noch kwaad, te leiden, heeft bescheid
        Wanneer de lust (hoe kinds) door waan tot waarheid leidt.
        Hier tussen, vind uw geest hier in iet mits of soets:
        Gebruycket, en dank God Beschaffer alles goeds
      
    
  