
    
      
        HOor na mij, en merk gij Volken al die adem is gegeven
        Tot dit sterffelijcke Leven.
        Hoor al t'saem, geen uysgesondert: het zij of el of slecht van bloed,
        het Zij of rijk of zonder goed.
      
      
        Uit mijn hert springt een fonteine die de lippen op doet breken
        En den mond van wijsheid spreken.
        Goede dingen zal ik zingen: en een ongemeen getuydt.
        Zal men horen van mijn Luid.
      
      
        Waarom zal ik, bang voor kommer hert en zinnen zich doen raffen
        Om veel goeds bij een te taffen?
        En mij werpend in de zonde van mijn boze weer partij,
        Wachten zulcken eyndt als hij?
      
      
        Ziet het leven, doen, en wezen van de machtig en geld rijke,
        Die zoo trots daar henen strijken:
        Die zich op haar goed vertrouwen: daar het hert zich op vergroft,
        En de mond van zwerft en poft,
      
      
        Kan wel d'eene broeder de ander, als hij nu de dood ziet naken,
        Trekken uit des doodes kaken?
        Daar en is in al de wereld, als de dood haar werk komt doen,
        Voor zijn leven geen rantsoen.
      
      
        Want hij zelfs, met al zijn schatten, al zijn goud en zilver hopen
        Kan hem zelfs geen leven kopen.
        het Mag wat slepen, het mag wat dralen, evenwel hij moeder aan.
        Niemand kan de dood ontgaan.
      
      
        Ziet de wijze: ziet de dwaze: ziet de mensen met malkander:
        De een die sterft zo wel als de ander.
        Hebben zij wat goeds of erven: zij beerven maar een graf,
        En een ander leefter af.
      
      
        S'hebben haar verheven huizen, haar vermakelijke hoeven,
        En veel meer dan zij behoeven,
        Somtijds denckter het hert met vreugde, somtijds weer met droefheid an,
        En nochtans men moeder van.
      
      
        S'hebben, afkomst, en geslachten, eer en gunste bij de mensen
        En schier alles wat ze wensen.
        Mocht men eeuwelijk behouwen (denkt haar hert) o! dat waar fijn!
        Maar het moet al verlaten zijn.
      
      
        Als de Lente van haar lusten (die al steeds na het eyndt gespoeyd heeft)
        Over is, en uytgebloeyt heeft,
        Sterven zij daar heen als beesten, daar geen leven meer voor is:
        Eeuwig weg in duisternis.
      
      
        Dat is immer grote dwaasheid het waarde leven zo te enden
        En zijns Zielen heil te schenden.
        Evenwel, die na haar komen, prijsent: en, als wel gedaan,
        Zullen d'eygen gangen gaan.
      
      
        Daarom ervens' ook het zelve dat haar dwaze ouder erven:
        Sulcken leven, sulcken sterven.
        In het graf verderft ze, knaeghse, schents' een dood die overwint:
        Als een wolf een schaep verslindt.
      
      
        Zij doch, die alsulcke dingen nooit en pleegden, nooit en prezen,
        Daar en zal het zo niet mee wezen.
        Eeuwig rotten en verderven blijft den Goddeloosen bij:
        Maar haar, vreugd en heerschappij.
      
      
        Heerschappij en vreugd: wiens zoetheid in het genieten overzoet is,
        Ja zo lustig voor het gemoed is
        Als den neus het lieflijk geurtjen dat vroeg in den dageraad
        Uit het dauwigh kruydjen gaat.
      
      
        Wat mag het een godloze baten, niet te zijn en veel te schijnen?
        Shijnen schijn moet doch verdwijnen.
        Schoont, en kracht zal hem begeven. Hij moet varen daar het al vaart:
        Van het prachtig huis, in d'aerd.
      
      
        Maar de Heer (dats mijn vertrouwen) zal het einde der onvromen,
        Over mij niet laten komen:
        Maar zal mijnen geest bewaren, dat ik, van het verderven vrij,
        Mijne dood geen dood en zij.
      
      
        Ziet gij enig mens verrijken en in ere hoog opvoeren:
        Laat u ziel dat niet ontroeren.
        Ziet gij zijnen stamme bloeien en dat hij verheven werd:
        Gadert u geen nijd in het hert.
      
      
        Deur van sterven is gekomen. Wat zal hij met het goed bedrijven?
        Hij moet weg, en het goed zal blijven.
        Van zijn schatten, van zijn erven, volgt hem niets, noch klein noch groot,
        En met hem is het alles dood.
      
      
        het Is wel zo terwijl hij leven, en, door weeldigh zich te toeven,
        des Levens lusten nocht mag proeven,
        Zal hij daar op zich vertroosten: en te staan na lijfs vermaak,
        Roemen als een kwade sak.
      
      
        Maar wat helpet, als hij dwaze, het pad des doods zal moeten treden,
        Even als zijn Vaders deden?
        Als hij, tezamen met dit leven, in zijn oog zo goed en zoet,
        Eeuwig het licht ontberen moet?
      
      
        Kort: heeft iemand god of erve, maar geen wijsheid in zijn zaken
        Om na beter goed te haken:
        Zo verscheid hij uit dit leven even als het vee verscheid:
        Zonder deugd en zaligheid.
      
    
  