
    
      
        het IJeughdige hartjen is zo licht
        Licht verleid een gul gezicht,
        Met een duympje,
        Met een pluympje,
        Rolt het lichtlijck in de wal,
        Daar het niet licht uit raken zal.
      
      
        Vrolijke tijd wiens Lente-blom
        Is zo smaeklijk wellekom,
        Alle mensen,
        Wie sou wensen,
        Als dat sulcken dageraad,
        Altijd mocht blijven in zijn staat.
      
      
        het Lammetje dat de moeder teelt,
        Toege-eygent des Hemels beeld,
        het Aldereerste
        Wiert om het seerste,
        Toegewijt de bove-troon
        Eygentlijk voor het oneindig schoon.
      
      
        Groenende tarwe vars gedorst,
        Even zo een groene borst,
        Is geboren,
        Te bekoren,
        d'Hemel-vooght en zijn bewind,
        Om in de Jeugd te zijn bemint.
      
      
        het Vluchtige sieltje dat bedenkt,
        Hoe het aan de wereld schenkt,
        Jonge Jaren,
        Zeid het bedaaren,
        Tots genoeg toe bloeien kan,
        Als het bekruyt den ouden man.
      
      
        het Jachtige zeuntje dat zo fijn,
        Spilde in Vrouwen en in Wijn:
        Al zijn Jeughje,
        Met een teughje,
        Was hij al zijn goedtje kwijt,
        Daar hij zijn Vaar had om gevrijt.
      
      
        het Hongerige maeghje zich begaf,
        Bij de swijntjes aan den draf:
        Tot hij het booghje,
        Van zijn ooghje
        Steylde na zijns Vaders Stam,
        Die hem weer in genaed aan nam.
      
      
        d'Achtloose tong van het algemeen,
        Schreeut en spreekt nooit heden, neen,
        Morgen morgen
        Zal ik zorgen,
        Feil door deugd te laten af,
        Als ik haast tuimel in mijn graf.
      
    
  