
    
      
        O Kersnacht, schooner dan de dagen,
        Hoe kan Herodes het licht verdragen
        Dat in u duisternisse blinckt,
        En wordt geviert en aangebeden?
        Zijn hoogmoed luistert na geen reden,
        Hoe schel die in zijn oren klinckt:
      
      
        Hij poogt d'onnooslen te vernielen
        Door het moorden van d'onnoosle zielen,
        En wekt een stad en land geschrei,
        Te Bethlehem, en op den akker,
        En maakt den geest van Rachel wakker,
        Die waaren gaat door beemd en wei.
      
      
        Dan naar het Westen, dan naar het Oosten,
        Wie zal de droeve moeder trooste,
        Nu zij haar lieve Kinders derft?
        Nu zij die ziet in het bloed versmoren,
        Al eerse naulicks zijn geboren,
        En zoo veel zwaarden root geverft?
      
      
        Zij ziet de melleck op de lippen
        Van die bestorve en bleecke lippen,
        Gerukt noch vers van moeders borst,
        Zij ziet de teere traentjes hangen,
        Als dauw en druppels op de wangen:
        Zij ziet ze vuil van bloed bemorst.
      
      
        De winckbraeuw dekt nu met zijn booghjes
        Geloken en geen lachende oochjes,
        Die straelden tot in het moeders hart,
        Als starren, die met haar gewemel
        Het aanschijn schiepen tot een Hemel,
        Eer het met een mist betrocken werd.
      
      
        Wie kan de ellende en het jammer noemen,
        En tellen zo veel jonge bloemen,
        Die toen verwelckten, eerse noch
        Haar frissche bladeren ontloken,
        En lieffelijck voor ieder roken,
        En des morgens dronken het eerste fogh.
      
      
        Zo veld de sein de korenairen.
        Zo schudt een bui de groene blaren
        Wanneer het stormt in het wilde woud.
        Wat kan de blinde staatzucht brouwen
        Wanneer ze rooft uit misvertrouwen!
        Wat luid zo schendig dat haar rond
      
      
        Bedruckte Rachels, schort dit waren
        U kinders sterven martelaren,
        Een eerstelingen van het saet.
        Dat uit u bloed begint te groeien,
        Een eerlijk tot Gods eer zal bloeien
        En door geen wreedheid en vergaat.
      
    
  