
    
      
        HOe leit het aardrijk diep versonken,
        In het dikste duister van de nacht?
        Oud Romen in den slaap versmacht.
        Haar grote en kleine Goden ronken,
        En hel en afgrond spuwen vuyr,
        En saaien onkruyt binnens muyr.
      
      
        Waar blaeckt den held die na de kronen,
        Des Tyber Afgods steken dorst,
        Ferrantes hoog verlichte borst,
        Het hoge boos niet kon verschonen:
        Zo barst geparste waarheid uit,
        Tot voordel van Gods echte Bruyt.
      
      
        Urbaan zijn als stuyft voor de winden,
        Op hoop dat hij die vruchtbre telg,
        Tot aan de wortel toe verdelgh;
        Maar neen zo gaat hij glort vinden,
        Daar aard, en Hemel zijner lof,
        Deel achtig werde door zijn stof.
      
      
        Wie harssens heeft, ontsluyt zijn oren,
        Hier dondert Nathans ysre tong,
        Wiens bliksem vuyr ter borst insprong,
        Van Arragon, om zijn kruin te storen:
        Zo werd de Wereld kundig om
        het Ontwijken, het gruwlijk heiligdom
      
      
        het Groot ijdel, het prachtig der gewelven,
        En bitse staat zucht, hebbent pit,
        En merg des Godsdienst in het bezit:
        Elk viert zich en aenbid zich zelven,
        Waar Innocent rijdt als een God,
        Daar moet San Pedro buytent slot.
      
      
        Des werelds averechtsen Heiland,
        Omheynt met stekel heunigh bij,
        Des blixemt zielens dwinglandy,
        Tot over Zee in het engel-eiland.
        Zijn Heiligheid goud munten smeedt,
        Uit gruwlen die zijn vollik kneed.
      
      
        O Mijterbergh! U steyle toppen,
        (Wel eer gelieft van des Hemels Soon)
        Nu steygren na het onendich schoon.
        Gelijk wel eer de Reuse koppen,
        Om strijd de levren aan de voogd,
        Die op ons arme wurmen ooght.
      
      
        Raakt eens zijn hare gal aan het zieden,
        Zo schenkt hij aan de Roomse Bruyt,
        Een mengeluides van bitter kruid,
        En doet met een scheid brief vlieden
        Tot dat die weelderige valt;
        Die boven zeven bergen bralt.
      
      
        Gezonde breynen wijkt uit Babel
        Den recht en Godsdienst is hersteld
        Die eeuwig houden zal het veld:
        Noch schrikken d'Arragonse Sabel,
        het Was Sion die tot Standaard koos:
        De Leeuw, de Lely, en de Roos.
      
    
  