
    
      
        KOstlijcke seizen die snel als wind kunt maaien:
        Wie weet niet dat gij sijt gesmeet hier boven,
        In d'Opperhoven.
      
      
        O! Adams zonen, gij gaetse dierder maken,
        Mits die verwareloost in het wis verwerven,
        Van u bederven.
      
      
        Machten van munten, noch Ophir goud, noch schatten,
        Noch het zilver van Peru, nooit konden kopen,
        Den tijd verlopen.
      
      
        Heilige vloeden gevloeyt uit diersaem bloeden,
        Van 'd enig eenichste, gij bracht door lijden,
        Des tijds verblijden.
      
      
        Wie in dit leven werd op een nieu geboren,
        Seylt op de stroom des tijds, met ziele gaven,
        Na d'Hemel haven.
      
      
        Maar kwalijk feilen, met nooit vernieuwde zeilen,
        Die nooit het oud gebeend de huyt af stropen,
        Haar tijd verlopen.
      
      
        Zo kwist men het schoonste slechts, om een schotel moesje.
        Die wensen om de dood haar stel bestelen,
        Van tijds Juwelen.
      
      
        Hoe minder diensten dat wij God kunnen tonen,
        Zo veel meer macht van tijd is ons van noden,
        En aengebooden.
      
      
        Die rijk wil wezen, kiest God en tijd voor eigen:
        Bezit verleden tijd, tijd noch in wezen:
        En tijd na dezen.
      
    
  