
    
      
        TE kruipen langs der aard, en in de lucht te vliegen,
        Door gierigheid na eer, en het suiker van de faam
        Te zoeken, grote naam:
        En zo zijn graghe ziel in diepe slaap te wiegen.
      
      
        Te draven in het spoor, der spooreloose tochten,
        Daar het geil zijn vaandel swiert, en lust zijn standaard plant,
        En het hart van krielheyt brand:
        Die het lichaam springen doet, in driemaal dubbel bochten.
      
      
        Zich wentlen om en om, in zijn metale duyten,
        En proppent harten hol, tot boven borde vol:
        En zo hol over hol:
        Als gierig, gretig dol te rollen en te stuiten.
      
      
        Te ijlen na de dank, daar het dagelijks avoezen.
        Is kunstig tijdverdrijf daar dobbel-dobbel kans,
        Vecht om de roze krans:
        End altijd droge keel, verdrinkt in volle kroezen.
      
      
        Is dit ook vrij zijn? Ja het, maar het is een valslijk vrij zijn,
        het Is vrij zijn ,maar dan het lijf: het loopt ongebonden heen,
        Maar is het gemoed vrij? Neen,
        In duister spartlen zij wiens zielen zo in lij zijn.
      
      
        O gij verbasterde die voor de goude Vrijheid,
        U spant in het slaefsche jok, en trekt den ploeg in het sant,
        Hoe weet uw het hert vermant?
        Dat gij keurt vals vrij zijn, voor ware Vryheyts blijheid.
      
    
  