
    
      
        het HOf Eden was in het slot, door het smullen van de vruchten,
        Des afgronds deur was op, een rekel voor de poort,
        Het naar en donker graf deed al het geschapen zuchten,
        Zo viel elk, door de beet des appels in de moord.
      
      
        Wat raad? geen kans, ten zij de hemel kwam van boven,
        De Stichter van het groot Al, medoogende die zond
        Zijn enig liefste kind, die daeld, uit d'Opperhoven,
        En lijdende de Hel, de Dood, en Duivel slont.
      
      
        Des zond gezanten uit, blij tijding te verkonden,
        Maar tijding die het hol des hertz zo propt vol vreugd,
        Dat het sielhuys quikkingh voelt, en spreekt nu is gevonden,
        De Weg de Waarheid, en het leven van de deugd.
      
      
        O Aerd', o Zee vol soets, den Hemel dus ontsloten!
        O gij Portier die het pad, zoo heilig hebt gebaand,
        Is het moog'lijck dat gij doet herbloeien dorre loten,
        Waar leeft zo dankbaar tong die recht Dijn lof vermaan?
      
      
        Aan d'Heylig Avond dis des Heiland doet aanzitten,
        Zijn volk gekocht met bloed, en zittende geplaetst,
        In het midden van de rye, die sulken glans bezitten,
        Dit heldere geluid in aller oren kaetst.
      
      
        Die bove wijsheid dekt, een tafel om te eten,
        Des levend levend brood, en wijn en mel om niet,
        Benaude zielen gij die laecht zo diep vergeten,
        En smoorden onder het pak, van het gruwlijke verdriet.
      
      
        Schuwt feil, u waardig maakt, beproefd al u gedachten,
        Gord u met het Bruylofts kleed, vernedert u gemoed,
        Volharding houde stal, mij door uw vocht te achten,
        En viert mij met ontsack en valt voor mij te voet.
      
      
        Zo lang u leven duurt, herdenkt mijn bitse lijden,
        Zo kies ik u tot lid mijns lichaams en gij zult
        U in het verganklijke end het eeuwige verblijden,
        Tot dat gij met gena, met mijn geest blijft vervult.
      
      
        O zoete Midler zoet, als kenning zijn dijn woorden,
        O heylge stem die daalt uit Sion, wien is het hert?
        Zo hart, wien dit niet als een bliksem door en borde
        Het innig herssens hof, en daar geherbergd werd.
      
      
        Wij weten het Heer, maar laas! wij zijn als vast gebonden,
        Aan het aards, aan het nietige, aan het ijdel en gij strooyt
        Geen parlen voor den swijn, noch de heilige den honden,
        En dus wij durven niet, en blijve gants berooyt.
      
      
        Ontboeyt ons van die koey, en trekt ons dat wij lopen,
        O ontoeganklijk licht, wij zijn verdorvven aas,
        U Kapitein en dorst u schoenriem niet ontknopen,
        Hoe zouden wij dan zijn van moedigheid zo dwaas
      
      
        Wie proeft der Englen brood met zo onreine lippen,
        het Onwaardig zitten aan, baard wis verdoemenis,
        Ons vreemd vuyr deed' ons haast, in d'afgronts kolken slippen,
        Zo het onbevlekte Lam, ons suyvring niet en is.
      
      
        Houdt moed belade dorst, stort tranen, en gaat kopen
        Fijn goud met vuyr beproefd, zo was ik u met bloed,
        En droog u met mijn Kleed, verquikdrankx volle stoopen,
        Zijn u ten besten, ik genes het gescheurd gemoed,
      
      
        'k Roep niet uit 'vlammend bos maar uit de vlam der liefde,
        Ben u broeder, de gezonde hebben niet
        Den Arts van noden, neen! mijn vuyrgen Alter griefde,
        U lauw en flaeuwe ziel, met Hemellijk geniet.
      
      
        Komt armste mens op aard, mijn rijkdommen staan open,
        Maar sloftghe? wee u krop, versmaedge mijn banket,
        Mijn Heilig Avonddis, u ziel en lijf zal stropen
        Mijn ladder, schoon gh'u voet daar reeds had opgezet.
      
    
  