
    
      
        Allerlei feilen, lieflijke stoker,
        Tussen den Schepper en sielens koker,
        Tussen de mensen en tussen haat zelven,
        Uit u Spring-ader geen rust is te delven,
        Feil moet aan kant, dan zullen de straffen,
        Lichting aan het hert en vrolijkheid schaffen.
      
      
        Al schijnen sno gewissen te slapen,
        Daar leit een beul van binnen te gapen,
        Die flikkert zijn bijl in het donkere nachtje:
        Dan glimter een wit een veynsende lachje,
        Maar ziel vree laat zijn oren niet kijken,
        Wijl oproer het hert doet binnen bezwijken.
      
      
        Kunt gij de vinne quelgeesten niet stelpen,
        De buyterverquikking kan niet helpen,
        Veel uit de pan als vissen gaan dringen,
        Om blindelings in de vlammen te springen:
        En knagen het hert en leggen knopen
        Om in d'eeuwige vonken te lopen.
      
      
        Hoe kijkt Caldees Tyran in de kroezen?
        het Vrolijk danssen en lustig avoezen,
        Zijn henkers, te smijten hem in de klingen:
        Wijl dat er drie in den oven aan zingen,
        Die uit de vlammen zuigen haar lusten
        En doen haar gerustheid in het zielhuys rusten.
      
      
        Des knaeght over een korsje met schrapen;
        Dat zijn nazaat wat vinde te rapen,
        Zo hangt hij zich zelven in zijde stroppen,
        De dronkers en gulsige het lijf vol proppen,
        Gaend' als slaven en dwaze verloren
        En dus haar vreed' en rust verstoren.
      
    
  