
    
      
        Weg wereld, ‘k heb gezien hoe gij u kond vermommen,
        U schoonheid is maar schijn, de waarheid spant de Kroon,
        Een nieuwe liefde heeft, mijn vierigh hert beklommen,
        De luister van mijn Lief is boven alle schoon,
        O deugd gij hebt mijn Ziel ontsteken!
        ‘k Min u, en ben geheel,
        ‘k Min u, en ben geheel, de wereld afgeweken.
      
      
        V licht verdonkerd nooit, men kan het niet bekleden
        Met arme stof, de glans is boven het gewaad,
        Gij blinckt oneindelijk, en u uytmuntentheden
        Verheerelijcken niet, door het Koninklijk Sieraad,
        Gij wilt alleen de Ziel bewonen,
        Dien gij van het aardrijk gaat,
        Dien gij van het aardrijk gaat, den weg ten Hemel tonen.
      
      
        Wat rust is het schoonste denkt, dat hoop noch vrees kan brengen
        Verandering in een wanckelbare Ziel?
        Want schoon het Vier, en Aerd’, en Zee, zich tezamen mengen,
        Noch druckt gij het wreed geval met ongesette hiel:
        De bittere dood die het al doet vrezen,
        Moet u een zoete gang,
        Moet u een zoete gang ten eeuwig leven wezen.
      
    
  