
    
      
        GIJ die u zetel vest in het ijdel, komt mij groeten,
        Treedt in mijn lemen hutt', doorsuuselt mijn sieraad,
        Dat als violen staat
        Des morgens: maar het leit des avonds onder voeten.
      
      
        Komt ziet den nieuwen rok gehangen om mijn schoudren,
        Hoe knap de grage mot, daar binnen zich verschuylt,
        Dan staat mijn oog en pruylt,
        Waarom? Om het bijster zien, van het wonder gauw veroudren,
      
      
        Ger, ampten, tronen reekx, wat martge mij te kijken?
        Ik die ene bobbel ben, en die door het water zwel,
        het Klein windje sloopt mijn vel,
        Daar gaat mijn iet tot niet, gelijk als stoffandt strijken.
      
      
        Die aards vergaept aan het aards, u zinnen speurt mijn lijster,
        Ik ben een lichte vlam, een toorts op vollen dag,
        Die geen wind lijden mag,
        Of het minste blaesje strooyt mijn vonken in het duister.
      
      
        O worm! o aarden pot! hoe licht werd gij vertreden:
        Zo gaat het met mijn glans, gij die mijn pelgrims sijt,
        Ik nood u snel t'ontbijt,
        U keur is kort te treen, na boven of beneden,
      
      
        'k Ben zwak, als ik ontluyk, en kan niet doen als schreien,
        Dit des doel van mijn geboord, tot moeyt en anxtigh zweet,
        Mijn lenden steeds gereed.
        Die vinden het ogenblik op aard van het aards te scheyen.
      
      
        Komt reizer Luiden komt, bespeurt mijn schilderyen,
        Hier bos, hier berg en dal, mijn postpaard stadig rent,
        Eer het half is afgemend,
        Zo struikelt het in het spoor, en valt in het graf besyen.
      
      
        De tijd die komen zal, een berrigt schijnt te wezen,
        Maar tijd die snel vlucht zeid, ik daal gelijk een bal,
        Een stip een niet met al.
        Mijn ogenblikkig zijn, is hoger nooit geresen.
      
    
  