
    
      
        COridon, ach mijn dart’le vreugd,
        In het groen begraesde gras,
        Coridon die mij het hert verheugt,
        Noch die gij eertijds was,
        Coridon ach mijn lust,
        Bij het Vee mijn Leger rust
        Wel zoet Playsier, zit aan mijn groene zij,
        Houd nu een Veldt-ghevry, in de minne queestery.
      
      
        Gij Nimphje, zingt een toontje zoet,
        Dat Bos en Beemt door-klinckt,
        Daar na trekt mijn hert en ghemoet,
        Dat Cupido nooit dwinght,
        Laat ons ter eer de Mei,
        d’Najaden aan Rei
        Doen springen hier, nu Zoeterd, houdt de maet,
        Wijl het Vingertuychjen gaat, op blosende dageraad.
      
      
        Mijn dert’le Schaepjes graest in het rond,
        Met d’Coridons vereend,
        De oversoete morgenstond,
        Die nimmer liefd’ beweent,
        Die in het omlommert Veld,
        Veel deughts weet van een Held,
        O Venus Dier, een die ‘k noch kronen zal,
        Hier of in Tyters Stal, ach! mijn enig een, en al.
      
      
        Princesje van dit groen ghebiet,
        V Staf torst des Konings Kroon,
        Mijn innerlijke Herders riet,
        Al het Hoofsche zoet ghetoon,
        Ons Hut, de schoonste Sael,
        Ons vreugd, al haar gepraal,
        O brandend vier, niet nader aan mijn hert,
        Mijn vreugd verkeert in smert, zo het goed in het kwaad verwerdt.
      
    
  