
    
      
        V Liefde quelt mijn totter dood
        O edele schoon Goddinne,
        Verlicht wt ionsten v dienaars lijden groot,
        Eer dat ik geheel ontsinne
        En verga al door v minne.
      
      
        Eer ik v ooit met ogen aensach
        En naar van v hoorde spreken
        Zo heeft lief Venus al op den seluen dag
        Met mijn v liefde ontsteken,
        Is het niet Liefken een groot teken.
      
      
        Hoe cont gij Lief die om v gaat
        Zijn vleys ende bloed verteren,
        V troost onthouden enigszins vroeg ofte laat
        En v oogskens van hem keren,
        Die op eer v ghaet begeren.
      
      
        V eerbaar wezen schijnt Liefken niet
        Te zijn straf van naturen
        Maar goedertieren hier om mijn verdriet,
        Wilt tot blussen mijn trueren
        Of die dood zal ik bezuren.
      
      
        Rein suyuere Princesse goed
        Mocht ik eens zo gheluckich wezen
        V te verkrijgen zo sou al mijn ghemoet
        Van veel droefheyts zijn genezen,
        Dus ontfermt mijn door dezen.
      
    
  