
    
      
        Weg met het viese, vazen,
        pasen,
        dwazen,
        Ijdele pocchers van het gezoen,
        Laat dat de geyle Zatrys doen
        Komt wilt u lusjes soeter azen,
        Zonder veel moeite met gemak
        Laat ons gaan zitten bij het viertjen,
        biertjen,
        ‘k Heb noch een doosjen in mijn zak,
        Met een pijp haghenevels Toback.
      
      
        Als ik mag de suyv’re pijpen,
        grijpen,
        nijpen,
        Is er mijn hert eerst recht verheugt,
        Door het lurken van Verinisse deugd,
        Moeten de fluymen van mij sijpen,
        Dies zeg ik noch gelijk als voor,
        Viva de Pijp, en het edel roken,
        smokken,
        Hebben een volle stoop bij het oor,
        Die het niet en mag dat is een door.
      
      
        Wat heeft het pijpje zachte,
        machte,
        
          krachten
        
        Ieder om het te zuigen streelt,
        die het niet en heeft vaak daarom queelt
        Mannen, Vrouwen, bij dag en nachten,
        Sietmen met het pijpje bezig zijn,
        Ieder wilt winnen, in het trekke,
        bekken,
        Roemt van het zoenen, roemt van de Wijn,
        het Pijpjen alleen is medicijn.
      
    
  