
    
      
        LVstje niet// Geertje spiet, Met mij te zuipen,
        Krijghje dan// van de kan, Dronckemans stuipen,
        Hei laat maar waaien! maak los al de reven!
        Weg met het water de Wijn-godt moet leven.
      
      
        Sla de hand// aan de rand, Van deze Glazen,
        Weest gesteld// als een Held, Onder ons Bazen,
        Lustig en rustig tsa! vrolijk en wakker,
        Suypt, en laat varen Vrouw-Venus haar Akker.
      
      
        Papen en Monnicken, Lekken en Nonnen,
        Al’t gehoy// in het gepoy, Vyt volle tonnen
        Elk schept zijn behagen in alle manieren,
        Laat ons te samen, het Potvege vieren.
      
      
        ’k Set de stoet// uit het gemoet, Van fiere meyden,
        ‘k Ben te schu// ‘k laat me nu, Nimmer verleiden,
        Zijn ze hoovaerdich, ‘k stelse uit mijn zinnen,
        ‘k Ben te el aardig, om trotse te minnen.
      
      
        Poezel vleysch// is mijn eis Weg met de moed’gen,
        Mijn playsier// is in het bier En bij de goed’gen,
        Die met de rug mij groeten en eren,
        Weet ik de hielen behendig te keren.
      
      
        Heeft een vriend// mij gediend, Met volle biertjes,
        ‘k Ben verplicht// aan het gezicht, Van zoete diertjes,
        Vlij ik of vrij ik, ter eren het minnen,
        het Is om de zinnen, van Iuffers te minnen.
      
    
  