
    
      
        Gants dat des eerst een vrijster
        Zij zingt als een Lijster,
        Zij is er volmaakt in als,
        Ia in het courtiseren,
        Als had zij het gaan leren,
        Te Hove, bij Schot of Wals.
      
      
        Zij is er het puyckje,
        Ia ‘het Fisje uit het Fuyckje
        Op d’oud’ Achterburghwal,
        Zeer netjes en fiertjes,
        Trots alle de Diertjes
        In het gehele Hollands dal.
      
      
        Zij heefter veel Vryers,
        Maar weinig bedyers,
        Zij scheiden daar haast weer uit
        Zij komen wat praten,
        Dan gaense verlaten
        Als zij meent zij is de Bruyt.
      
      
        Het zijn vuyle monden,
        Die onlangs zo zonden
        Die zuivere Maeghde-Bloem,
        Die ikker met eren,
        (Doch zonder flatteren)
        Voor het puyckjen van d’ Amstel noem.
      
      
        Haar volmaakte Leden,
        Bevallijcke zeden,
        Daar meed zij ter wereld leeft,
        Die maken dat zy’er,
        Niet simpel een Vrijer,
        Maar hondert-en-’t zeventig heeft.
      
      
        Ten zijn der geen Boertjes,
        Geen Snyers, geen Loertjes,
        Maar Koopluy en Winckeliers
        Zy-Reders, Boeck-binders,
        Dat zijn haar beminders,
        Ook Wijnverlaters, Barbiers.
      
      
        Ach het is sulcken Engel
        Daar ik steeds na hengel
        Als ikker bij avond ga,
        Ik loop voor haar deurtje,
        Ik kijck door het scheurtje,
        Ik hem en zij volgt mij na.
      
    
  