
    
      
        Waar ik mijn wend of keer,
        V liefde quelt mij zeer,
        Hierom mijn Lief, Neemt acht op mijne pijn,
        Want Venus macht dwinght mij bij u te zijn,
        Als u mijn liefde leed,
        Ach Herderinne valt mij niet zo wreed,
        Vergunt u Slaaf dat hij als Herder uwe Schaepjes weidt,
        En somtijds bij u leidt.
      
      
        Waarom neemt gij de vlucht,
        Is u mijn pijn gheneucht,
        Zeg Harderderin, In het bloeien van u Ieught?
        Met rijpe zinnen, maakt u slaaf verheugt,
        Die door u ‘tleve trekt
        En buiten u geen vreugd ter wereld scheid,
        Maar die verdwijnt, als snee op het veld, door uwe klaar aanschijn,
        En zo vergat in pijn.
      
      
        Adieu dan Harderin,
        Moordresse van de Min,
        Die d’oorsaeck zijt, Dat door u liefdens gloed,
        Gebraden werd u Minnaers hart en bloed,
        Ik zal voortaan, te tijd,
        Mijns levens slijten, in verdrietigheyt,
        En op mijn Graf, zal ik doen snijden, dat u slaaf door noot,
        Gestorven is de dood.
      
    
  