
    
      
        WAnneer zult gij het vuyr Aarlande blussen,
        het Geen in des Boezem, als een Aetna blaeckt?
        Als ik door het kussen de Nectar smaak
        Van uwe lippen, daar ik steeds na haak,
        O! zoete vermaak.
      
      
        Met Rajeviel gij voert vier Iaer geleden,
        En gaaft hem steeds, als hij slechts bad ghena,
        En trad de schreden, Cleopatra,
        Nu weigert gij het geen gij doe gaaft dra,
        Doch het is te spa.
      
      
        Laat des gebaarde Man zijn kruin eens domp’len,
        In u met Venus vocht bedaeude sloot,
        Eer dat de romp’len worden zo groot,
        Dat ieder, die wil varen in u boot,
        Hem schaloos stoot"
      
      
        Hier door wiert Aerlandrijn geterght tot minne,
        Trok op de Schot-deur van de Water-gracht,
        Kom vaart dan binnen, sprak zij, maar zacht,
        Op dat u komst weer op een ander nacht,
        Mag zijn verwacht.
      
      
        Hij wierp haar op een Koets, bestroyt met Rozen,
        Terwijl Cupido op de Bedt-spongh zat,
        En deed haar blozen, trots Roose blat,
        Tot zij van troet’le, rusten afgemat,
        Doch noch niet zat.
      
    
  