
    
      
        O! Bron-ader vol vreugd, O! hert, en ziels gheneught,
        O zoete brand! die hert en ziele bindt,
        O! Heil Fontein, daar men veel vreugd in vindt,
        Hoe groot is uwe kracht? Hoe zoet u pijn, en pijn die het al versacht
        De felle dood scheid ziel en leven, Maar d’ oprechte Trouw,
        Scheid nimmer Man en Vrouw.
      
      
        Het Schaepje staat verbaasd, Ten heeft niet daar het graest,
        En het staat versuft, het weet niet hoe het zal,
        Het mist zijn Herderin, en het heeft geen Stal,
        Maar hoe ik loop te ver, En ziet in het donker een verholen ster,
        HET is tijd van vreugde, daar van gezweghen,
        Hei! dat gaetje voor, En lecht dit op een oor.
      
      
        En ziet! hoe het hertje joockt, De Bruyd’gom streelt en stroockt
        Zijn Honig Bie, en zoete weder-ga,
        Het minste lonckje, geeft het woortje Iae,
        En doolt na ‘het Ledikant, En zo te blussen, liefdes lieve Brand,
        Gelei de Bruyt, zij schijnt te schromen:
        Of zij zeggen wouw, ‘K ben Weduw, Bruyt en Vrouw.
      
    
  