
    
      
        AY Iofferken wilt bedoren,
        Ik bidde jou weest te vreen,
        Ik schol het better kloren,
        Lijk as ik did voor heen,
        Ay jooght mie nicht, ik bidder jouom,
        Ay jooght mie nicht weg, ik bidder jou om,
        Mienen Voor die schol mie stoepen, Ioffer,
        Wen ik weer bij hem kom.
      
      
        Ik bidde jou op mijn knieën//
        Ach Iofferken holt doch op,
        Erbarmt jou over mijn lyen,
        Mienen Voor heeft sulcken kop,
        Hij sloeg mie schier dood, wen ikker kwam toes,
        Hij sloeg mie schier dood, wen ikker kwam toes,
        Hij zonde mie, kwam hij te heuren, Ioffer;
        Dat gij mie joeght oet het Hoes.
      
      
        Ay Iofferken noch ein joorke,
        ‘K schol werreken zo mien best
        Dat gij, ond ook mien Voorke,
        Schol danken mie op het lest,
        ‘K bid jou van herten, met ogen traan,
        ‘K bid jou van herten, met ogen traan,
        Ay, laat ik weer bij jou wonen, Me Ioffer,
        Ond nimt mij weder aan.
      
    
  