
    
      
        O Gij die ‘het werelds-recht
        Verheft, en weder slecht!
        Verschoon het oprecht verzoek van uw geboge Knecht;
        Gij stiet uit Eng’lands Troon
        Den Vader, en den Soon.
        O Karel! o Parel van Engelands kroon!
        Wij missen den Vader, en hebben den Soon,
        En knielen voor Stuarts gemartelde Troon.
      
      
        het Huis, dat mijn Scepter schent,
        Verwoed, moord zonder endt,
        De Slijpsteen schen-schut is, de bijl het Parlement.
        O dier-vergote bloed,
        Hoe knaegtge mijn gemoed!
        Wij t’uwaert, O Stuart! ons wenden, heb moed,
        Dien stoorders, en moorders, hoe hevig verwoed,
        Den honing van Konings bloed wisselt in roet.
      
      
        O God-vergete eeu!
        Gij saegt de laatste geeu
        Van Vader, mij ten hoon, en schricking voor den Leen;
        Wie yst niet voor het verhaal?
        O blok! o duivels staal!
        Gerechtigheid vecht, en pleit, ‘het laaghste verhaal,
        Uwe degen, door zegen, doet zwaren de schaal,
        Ei! smacht niet in klachten, maar wacht op uwe staal.
      
      
        Uwe Vader die, om hoog,
        Op des Heren Hemel-boog,
        Den Scepter swaait, roept wraak: Help appel van zijn oog:
        Wie ken u wederstaan?
        Ik gesp het Harnas aan.
        De Galgen ree walgen, Schavotten, en Raân,
        En mikken verstikken; de Ravens haar laân,
        En proppen ‘er kroppen, na het koppen afslaan.
      
      
        Doch zie de wraak alree
        Haar kling van dubb’le snee,
        Om gordden… Hemel druk de trotsheid onder Zee.
        Schaf uitkomst, goede God,
        En keert het Rampspoedigh lot.
        Al kneuzen de Reuzen den edelen strot
        Uw’s Vaders; verraders geprangt en geknot,
        Steeds klampen haar rampen aan het schamper schavot,
      
      
        het Onwinbaar Hollands Beest
        Voor beesten nooit bevreesd,
        Vecht voor haar vrije tuin, en ik ben zelf geweest
        D’invoerder van uwe kroon.
        D’invoerder van mijn hoon.
        ‘het Voorleden is, heden, gegleden ter zij;
        Wij brachten het Geslacht van ons Harder in lij,
        Maar gisten geen listen van Aards dwinglandy.
      
      
        Mijn moeder werd verschopt,
        Den burger naan verkropt
        Zijn tranen; moortsucht onderwijl haar oren stopt.
        Ach Broeders! Zusters, ach!
        Hoe knackt men ons gezag!
        De vrancken haar Ranken besproien met gal:
        En stenen, en wenen met het Leeuwen-dal,
        En zweren te weren der Karolen val.
      
      
        Geef krachten aan mijn hand,
        Geef, Heer, dat ik de schand,
        En sa, versette van mijn kroonloos Engeland;
        Toon datge wettig schent
        het Onwettig Parlement.
        Wilt smoren uw toren, en horen mijn beê,
        En stuuren mijn Buuren verwinning, en vreê,
        En schenden de benden der schenders op Zee.
      
      
        O gij, die ‘tHemels-recht
        Wel buigt, maar nimmer slecht!
        Verhoor ‘het oprecht verzoek van uwe geslechte knecht,
        Her-recht zijn slechte staat,
        En vecht voor Stuaarts zaat.
        Zo leven wij, even als eertijds, in rust,
        En geven het leven, vrijwillig, met lust,
        Voor Karel, de parel van Engelandts kust.
      
    
  