
    
      
        WItte Duyfje
        Die met zoet gezwier
        De lucht van het Y en Amstel cier,
        De lucht van het Y en Amstel cier,
        Met radde vluchjes, nette treetjes, en schreetjes,
        O witte Duyfje, sarp zoete dier,
        O witte Duyfje,
        O witte Duyfje, sarrep zoete dier.
      
      
        Preutsche Duyfje,
        Hoe komt dat gij mijn vlucht
        Verlaat, en klimt schier tot de lucht,
        Verlaat, en klimt schier tot de lucht,
        Met moedig kroppen daal neder, keer weder,
        O preutsche Duyfje, staak u snelle vlucht,
        O preutsche Duyfje!
        O preutsche Duyfje! staak u snelle vlucht.
      
      
        Aardig Duyfje,
        Vergun mij dat ik mag
        Bij u te strijken op een slag,
        Bij u te strijken op een slag,
        Met slepende wieckjes, draeytjes en zwaeytjes,
        O aardig Duyfje! gun aan mij dien dag,
        O aardig Duyfje!
        O aardig Duyfje! Gun aan mij dien dag.
      
    
  