
    
      
        O Trouwen! gij brengt mij in het verdriet,
        Sintvelten moet hem schenne die mij eerstmaal aan een vrouwe riet,
        Ia, ‘k wens hem voor den Droes,
        Die mij dat zoet avoes
        Ontroont heeft door het raden.
        Dat ik mij met een wijf
        (Door het trouwen) ging beladen,
        ‘k Mis nu al mijn tijdverdrijf.
      
      
        ’k Heb (in mijn vrye-vryers-staet)
        Geen dag zo droef versleten, als mij nu de alder blijste gaat.
        Want steeds ging het na mijn lust.
        O! ‘k leefde zo gerust,
        Bij Bacchus volle glazen,
        En sorghde nergens veur,
        Als om die uit te blazen,
        Nu is al de vreugde deur.
      
      
        Waar dat ik kwam, ik wierd gediend,
        Geëerd, en voort verselschapt met een goeje Rotterdamsche vriend,
        Of Fransman, en daar bij
        Verginjes lekkernij,
        Dat de mijn vreugdig leven.
        Geen Konings rijkdom, wouw
        Ik (voor des wellust) geven,
        Die ‘k nu missen moet (door trouw.)
      
      
        Want ga ‘k (nu eensjes) hier of daar,
        Straks volgt mij op de hiele Giert, en maakt een groot misbaar.
        Zij komt al schelden aan.
        Zo zeper, het zel wel gaan,
        Zel jij de kost hier halen?
        Zeg schelm, zeg schavuit?
        Fluks hier niet lang te dralen,
        Pak jou voort ter deuren uit.
      
      
        ’k Ga sluypend als een dief slechs deur,
        En meen zij is te vreden, maar ‘k moet onderweg noch houden veur,
        En t’huys weer aan de ploeg,
        Ia werken dat ik swoegh,
        Dan des avonds (mat van leden)
        Wil ik (gelijk het behoort)
        Mijn lijf tot rust besteden,
        Maar word’ des nachts te veel gestoord.
      
      
        Ia, meest (in het soetste van mijn slaap)
        Begint het Kind te graaien. Dan is het: Lustig, repje op eens Jaap,
        “Kom brengh de lamp eens hier.
        “En zet de pap op het vier.
        “Of het kind heeft niet gedronken.
        “Ay, brengh de pijp-kan mee.
        Daar staan ik dan te pronken
        In de kou, een uur, of twee.
      
      
        Och! mocht ik eens weer (als ik pleeg)
        Die vrije staat herleven, nooit mijn iemand in die banden kreeg
        Want min, dat is bedrog.
        Voor toont het schoon, maar och!
        Van achter vol afgrijzen.
        Dies schuw hun als de Pest.
        Maar vrijheid moet ik prijzen.
        Ongebonden is het best.
      
    
  