
    
      
        Zult gij gestadig altoos even straf,
        Dus ongenadig mij staag keren af,
        Zal nooit mijn smarten
        V gaan ter harten,
        V wreede parten
        Helpen mij in het graf.
      
      
        het Lijkt of medoogen en ootmoedigheid
        V is ontvloogen, het geen mijn ziel beschreyt,
        Maar ach! des plagen,
        Die u behagen,
        Zult gij beklagen
        Door u snoo beleid.
      
      
        Ik die u kende voor mijn Afgodin,
        Wilt gij mij zenden door u wreede zin,
        In het diepst’ der graven,
        Zijn dit de gaven
        Voor all’ mijn draven,
        Felle Moorderin?
      
      
        O! al te wreede straf, ha! stuurse Maagd,
        Zeg eens waar mede heb ik u mishaagd,
        Dat gij dus vinnig,
        En heel uitzinnig,
        Mij zo onminnig
        Door u preutsheid plaagd?
      
      
        Is het u believen wel, ‘k u voort aan
        Hier in gerieve, en met droef getraan,
        Mijn boezem spoelen,
        Om zo te koelen
        De brand die ‘k voelen
        Moet, en het hart doet braan.
      
    
  