
    
      
        WAt Noorde wind en bulder-buy
        Doet Neêrlandts stengen krakken?
        En dwinght dat men een Schip vertuy
        Dat nooit in onwers braken,
        Noch Ree, noch Zeil, noch Wimpel-streek,
        Noch poort, noch kluis deed drijven.
        Noch vijands macht, noch wapens week,
        Moet in dit onweer blijven.
        Het sinckt, men pomp, en putst vergeefs, en ach! ter nauwer noot,
        Zo bercht zich het Vorstelijk gezag, en redt zich met de boot.
      
      
        Zo treurt de Haaghsche hoveling
        En Neêrlants oorlogs stijlen,
        Nu Wilhelm als verschoveling
        Van het licht ten graaf doet ijlen.
        De Burger-man vloekt Atropos,
        En swemt in bracke tranen,
        Het nooit vertsaeghde krijgsvolk, los
        Hoofdig, zwieren treur-vanen.
        De bloedige Bellona treurt om sulcken oorlogs Leeuw.
        De Lely, Roos, en Bok, en Beyr, en Mars vervloekt deze eeuw.
      
      
        Een Wereld vol gewoel, gedrang,
        Begaf zich op de paden
        Van Haag en Delfsche wandelgang,
        Doorluchtighste GENADE.
        Zo viert men u Lijcks laatste eer,
        Elk Part met pronk behangen,
        Schuymbeckende beschreyt zijn Heer,
        Der Staten staat bevangen,
        Met droef heyt volgen het Zege-lijck, en dragen rouw in het zwart;
        Maar zijn Prinses en Moeder lief, die dragen rouw in het hart.
      
      
        Men viert een bodt van Adeldom
        Na het graf zijn anker kusten,
        De Kabel haalt men wederom,
        Maar het Anker blijft’er rusten.
        De Wereld met verwondering
        Die sach die Zon verdwijnen,
        Waar dat die Zon voor onderging,
        Die Zon die noch zal schijnen
        In het graf met glimp van zegen-praal, zijn eer en faam die sweeft
        Gelijk de wind de wereld door, zo ver als mensen leeft.
      
    
  