
    
      
        LOop Vrijers loop ten Yze,
        Loop volgh al me die wijze.
        Loop maak daar me goe chier.
        Loop met u Narre-Peertjen.
        Ik hou me bij het heertjen,
        En warm mij bij het vuur.
      
      
        De Amsterdamze Maagden
        Nooit beter ding behaagden,
        Als het zwermen op het Ijs:
        Haar Schaatsjens vinnig snijden,
        Haar voetjens ziet men glijden,
        Een ieder trorst om prijs.
      
      
        Wel vrijers die zulk spelen
        Veel zoetheid schijnt te delen.
        Voeg u ter Maagde-Baan;
        Zij schijnen wel te gragen,
        Doch durven het u niet vragen
        Met u ten Ijs te gaan.
      
      
        Wel gij Ys-Ziekke lieden,
        Die het viertjes schijnt te vlieden,
        Ik gon u zulke vreugd;
        Maar het Rotterdammer Teugjen
        Daar neem ik van mijn meugjen,
        Dat doet mij beter deugd.
      
    
  