
    
      
        ‘het IS Cupido die het Minne-geyl
        In het jeugdig hert gaat stoken,
        Een die zijn woord is het Oog in het zeil,
        Vol geestigheid in het spoken;
        Een die op het zijdgeweer braveert
        Als het Koockertje met Flitsen
        Een die de overschoon-heydt eert,
        Een vol van onheil hitsen,
        Een Kind het gheen ik in al zijn doen,
        De wille geef,
        ‘k Hoop dat het mij voor het kwaad zal hoen
        De dagen dat ik lef.
      
      
        O! ‘k hebt zo lief, ik koestert het zo,
        het Is van mij niet te scheuren.
        Het buytelt om gelijk een Vlo,
        En het pronckt in alle kleuren,
        Het zingt, het springht, het vlieght, het ziet,
        Het lacht, het klapt in d’ handen,
        Het mindt, het bindt, het geeft, het biet,
        Als het wil, het dwinght Rijk, en Landen.
        het Is glad, en schoon, het haar krult op het hoofd,
        Gelijk een kroon,
        Hem is, van des Moeders-deel, belooft
        het Palleys naast Iovis Troon.
      
      
        ’k Aenbiddet spijt de Zon en Maan,
        Ia al de hemels Goden:
        Wil ik ter jacht, het wil met mij gaan,
        En daar op Nimphjes noden,
        het Versierd mijn Roos met groent en kleur,
        het Loopt voor met Bracx, en Winden,
        het Blaast op de Jacht met zoet geneur,
        Ja het weet het Wild te vinden;
        het Sleept, en het draagt de vangst daar het hoort,
        Wat wil ik meer?
        het Waakt nacht en dag voor d’ minne-poort,
        Noch is het: ten dienst mijn Heer.
      
      
        Neem ik mijn rust op het Ledekant,
        het Komt in mijn armen leggen,
        En het streelt mij naar zijn kinds verstand,
        Ia weet zo veel te zeggen,
        Hier van de Liefd’ en van de Min,
        En gins van het boven wonder,
        Schoon een goe geest regeert mijn zin,
        Als het Kind komt, die moet onder,
        Mijn Voog’len, en mijn Visserij
        En deugd gants niet,
        Zijn zoet vermaak die moeder bij,
        Of anders al in het Riet.
      
    
  