
    
      
        GOdin, die mij de zinnen// ontroerd,
        En steeds om u te minnen// vervoerd,
        Een hart dat zich van binnen// beroerd,
        Verliefd op sulken beeld,
        het Welk een ieder de lusten ontstelt,
        Vergoede Maagd,
        Zo u behaagt
        Een minne-sucht van uwe Streler,
        Ach! luister het geen hij klaagt.
      
      
        Ik strek des nachts mijn leden// in het bed,
        Daar werd dan op uwe zeden// gelet,
        Bedrukt aldaar mijn reden// ik wed:
        Dan zeg ik: Ziele-dief,
        Och! o Soetertjen! hadje mij lief,
        Gij stelden in
        Vw’ hert en zin,
        De vuurige en trouwe gloedetjes
        Van mijn  ontsteke Min.
      
      
        Ik die met vreugd mijn plichte// volbreng,
        Die steeds in uwe gezichte// mij zeng
        En voor uwe straal moet zwichte// geheng,
        O! aller Maagden pronk,
        Doch een heusche en dartele lonk
        Vw’ Dienaar mint,
        Isgondes kind,
        En zal haar eeuwig bezinnen,
        Zo zij ‘er lust in vindt.
      
      
        Voogdesje van mijn lievende// Ieugd,
        Dat gij doch met gerievende// vreugd
        Mij streelden, ik verhief uwe deugd,
        Met dav’rend zang, en lied,
        Ha! mijn zieltje dan meenj’et of niet?
        Ik zeg en zweer
        Op trou, en eer,
        Godesje dat gij ‘er allenig
        Mijn vrijheid stoot om veer.
      
      
        Wel aan, ik mij tot karremen// stel,
        En steeds van u t’om-arremen// hel,
        En niet als van ontferremen// mel
        Dus klaagde, bij het Y,
        Tot zijn waarde, nu droevig, nu blij:
        O schitt’re Zon!
        Zei Celadon,
        Wilt gij uwe Harder bestralen,
        Dempt hem in liefdes bron.
      
    
  