
    
      
        WAt is het als men is getrouwd?
        Niet als duizend hertseers zorgen,
        ‘k Wens zo veel alst mij wel rond,
        ‘k Zie dat voor mijn scheen verborgen,
        ‘k Leer vast hoe men het Huis regeert,
        Hoe is vreugd in ramp verkeert.
      
      
        Ik docht ‘k had genoeg aan het Wijf,
        Met haar suyckersoetigheden,
        Heer! ‘k en wist van geen gekijf,
        Noch onwetend’ stuure reden,
        ‘k Docht heel wel te zijn gepaard,
        ‘k Heb Zwart Heyntje bij de staart.
      
      
        Alles wordt mij daar belast,
        Gort wat durf het Wijf al zeggen,
        Slagen, sooje niet op-past,
        Ia noch voor mijn onder-leggen,
        Liever Vrijer, als een Man,
        Waar ik af, ‘k en kwam niet an.
      
      
        Dan is het Huys-huyr, noch geen deeg,
        Turf op het zolder, Vleys in het Vaatje,
        Bier, Wijn in, tsa met een veeg,
        Paertje-schyt, ‘k hou op het maetje,
        Is er het een, m' om het ander spreekt,
        Dan: Man Huisraad mijn ontbreekt.
      
      
        Dan is het non Man, zoete Vaar,
        'k Wouje wel wat lekkers bakken,
        Streelme maar, je weet wel waar,
        Dit ken het Wijf, zo geestig snakken,
        Van Sint An daar bij te met,
        Fij! Kats hoer, en Droncke-slet.
      
      
        Zo dra het zuur, en ‘het zoet niet uit,
        Of het begin, wil het ent genaken,
        Mijn voor-deze lieve-bruyt,
        Is met het Kind, doet niet als kraken,
        Vaar, een Wieg, en Baecker-mat,
        het Kraem-bier in, 'ken weet niet wat.
      
      
        ’k Moet schier ‘het halve vroedwijf zijn
        Baecker-moer, 'k moet Kandeel koken,
        het Hert gevoeld verliefde pijn,
        Huurt een Huis, daar ‘het niet wil roken,
        Vaar: haalt dit in het kort gezeid,
        Of: verschaftme straks een Meid.
      
      
        'k Had voor dezen zoete rust
        O! verdriet, 'k en kan niet slapen,
        het Wijf mij met het Wiegen brust,
        het Is: Vaar wilje vreugd non rapen,
        Houdt het Kind, doch wat bij het vuur,
        Warmt zijn Naersje, drooght het Luur.
      
      
        Trou, O! Trou, wat hebje in,
        Gort ik proufje, zijn dit lusten,
        het Kost bijkans mijn tiende zin,
        Doch, uit liefd' doen ik u kusten.
        Noch gedocht aan d'ouwe leer,
        Beurt het non, ten beurt niet meer.
      
    
  