
    
      
        PHILIS waar vlucht gij heen?
        Ach! laat doch mijn gebeen
        Bewegen u, en doet mij geen meer pijn:
        Want zonder u, als snuw, ik heel verdwijn,
        Ziet doch aan, zoete Meid,
        Wat is u slaaf, zo gij niet gunstig zijt:
        Maar zo gij lont, hij zal gedenken
        Aan de vriendschap groot.
        Die hij van u genoot.
      
      
        Van droefheid barst ik uit,
        Zo gij u hartje sluit.
        Wilt niet mijn Zon, verlaten gaan het Hof,
        Noch deez’ Rivier, daar ik zong tot u lof
        Met u op d’ Echo zoet,
        Doen gij mijn deelde lieve Nectar-vloed
        Vol Ambrozijn, en uwe kaacken,
        Daar ik nu met pijn
        Moet van gescheiden zijn.
      
      
        Adieu dan mijn Prinses,
        Gij zijt een Moorderes
        Van mijne ziel, ‘k heb in min hert ghevoet
        De lieve Min, door u gezicht zeer zoet:
        En zal tot aan mijn dood
        Gedachtig zijn, dat ik om in u noot
        Mijns levens ben, en ook doen blijken
        Dat ik geerne zijn
        Bij de liefste mijn.
      
    
  