
    
      
        TOen ik genaakte o Fillis eerst uw lippen,
        Was het of mijn vlugge Ziel, terstond,
        Wou deur mijn mond,
        Bij d’ uwe slippen.
      
      
        O schone Fillis uw klaar lichtende ooghjens,
        Zijn als twee Starren aan Gods troon,
        En Venus Zoon
        Twee minneboogjens.
      
      
        Uw adem riekt als lieflijke Violen,
        In plaats dat ik mijn heet hart blus,
        Als ik uw kus;
        Zet ik het in koolen.
      
      
        Als gij uw keel vertuit aan uwe snaren
        Doet gij door uwen brave zwier,
        het Wreest Tygerdier,
        Geheel bedaaren.
      
      
        Gij zijt zoo wreed als schoon, o Harderinne
        Ik krijg, schoon dat ik nagt en dag,
        U smeek ach, ach!
        Geen wederminne.
      
      
        Zielwaarde Fillis slaa uw starlichte ogen
        Op hem die gij in min verward,
        Wordt met zijn smart,
        Dog eens bewoogen.
      
    
  