
    
      
        Hei, wat soe, dat mag ik lyen,
        Laat eens horen, waar des je zwiep,
        Wat, ‘k meende dat je sliep;
        Maak de raedtjes rad door het rijen,
        Laat jou Paertjes dravend gaan,
        Strak zal daar een dronk op staan.
      
      
        Brengh ons op verscheye wegen,
        Rijdt geen Bruggetjes verby,
        Maar al over, op dat wij
        het Heulen eens te degen plegen.
        Heulen, heulen, is ons zin,
        het Heulen brengt veel vreugden in.
      
      
        Get, ik had mij schier verkeken,
        Zie, gins is een Bonte-koe:
        Lustig Voerman, daar na toe.
        Repje, bij gants eleweken,
        Kom mijn Susje, zet je schrap,
        En je montje vrij in het krap.
      
      
        Heer, hoe kenje jou ook houwen,
        het Is te bijster (lieve kind)
        Dat je nu dus weigerig sint,
        Niet een kusje? wel, ja trouwen,
        Kijck mijn Moer, zij houdt haar traag,
        ‘k Weet nochtans zij wil zo graag.
      
      
        Wel jij hoeft jou niet te schamen
        Voor de Voerman, het staat doch vrij,
        Als men hier of daar heen rij,
        Om een luchjen, dus te samen,
        ‘k Weet wel dat de Voerman, in ‘het
        Heulen ook veel vreugde vindt.
      
      
        ’k Zal jou doeckje niet versollen,
        Wees daar niet eens voor vervaard:
        ‘k Zie dat gij het Zo wel bewaard;
        Gut, hoe sou ik jou daar rollen,
        (Ginds in het zoete klav’re gras)
        Dat ik van de wagen was.
      
      
        Houd hier Voerman, eens gedronken,
        Deze Haven niet voorbij,
        Soetertje treedt af met mij.
        Hospes kom, nu eens geschonken,
        Brengh de Voerman ook een kan,
        het Is verdiend, hij jaagt wel an.
      
    
  