
    
      
        GIJ overpuyckje van Amstelsche beelden
        Tirsinne, mijn zieltjem kus uwe Celadon.
        Zo ooit uwe Nectar mijn gorgel-pijp streelde,
        Zo troost mij, o Romer! mijn Stralende Zon!
        Tirsinne, mijn waerden, als ik u omvat,
        Omvat ik, op aarde, mijn liefste schat.
        O Wijntje! men vindt geen geluckiger lanst,
        Dan tussen wiens lippen uwe vochtigheid danst.
      
      
        Hoe trouwer ik u Tirsinne, beminne,
        Hoe dat meerder hette mijn boezem doorwroet,
        Als ik uwe druiven de darmen heb binne,
        Dan tonen mijn wangen uwe brandende gloed.
        Getrouheyd in liefden is mijn enig woord,
        Wijl gene geveynstheyd mijn hartje doorboort.
        O Wijn-heer! mijn Heerschop, ik acht geen geluid,
        Als eeuwig de Romers vol-schuymende uit.
      
      
        Mijn Harderinne, Tirsinne zijg neder,
        Rust bij uwen vrijer, bij uwe Celadon.
        Sta recht, zo houwen mijn nieren mooi weder,
        Of stortge, zo treur ik, o brallende Zon!
        Dus hoop ik, in vreden te blijven uwe vriend,
        Dus zultge, Tirsinne, van mij zijn gediend.
        Dies wens ik, o Bacchus! dat, van deze stond,
        Mij eeuwig uwe Zizer bevochtig den mond.
      
    
  