
    
      
        GEbuertje zeg, wat schrijft de krant?
        Hebt gij ze niet gelezen?
        O! ja dat Amsterdam te land
        Belegert zoude wezen.
        Van wie toch? maar van onze Prins,
        Dat kan niet zijn, het is zeker,
        Gelooft het vrij, o neen! geenszins,
        Besiet het dan ik kocht daar gins
        Deze Missief// uit zeker brief,
        Daar leesse vrij, zo het u belief.
      
      
        Met tijdinge van Amsterdam
        Van geloof-waerde vrienden:
        Op dato hier de tijding kwam,
        Hoe dat zijn Hoogheid mienden
        Met Ruiterij, en stille trom
        In Amsterdam te komen,
        Zijn klinckende trompet, veynst stom
        Te zijn, wat roept die vent daar om?
        Hoor hier eens man// waar roepje van?
        Van Amsterdam// wat is er dan?
      
      
        Zijn Hoogheid houd de stad beknelt
        Te voet, en ook te paarde.
        Wat koster een? een blank, daers geld,
        Met tijdinge van Naarden,
        Na dat zijn Hoogheid in de nacht
        Met Ruiters en voetknechten
        Gekomen was voor deze Gracht,
        Kreeg voor roep van burger-wacht,
        Wie daar? de Prins// maak op: geenszins,
        Hij kom bij daagh, en zonder grins.
      
      
        Zo went de wack’re Ruiter-troep,
        Die tot den aanslag haaste,
        Tot haar een boo gemoet, men roep:
        Wat weg is ons het naaste?
        Waar heen mijn Heer? na Amsterdam,
        Ei! zeg mij eens, Soldaten?
        Wie dient gij? den Oranje-stam,
        Wat oorsaeck dat u troep hier kwam?
        Wij wetend niet// door streng verbiedt.
        Waar op hij het part met sporen stiet.
      
      
        En rent gelijk der Zonne-kar
        Door regen, bui en winden,
        Te post voor uit, en komt zo var
        Een nader weg te vinnden,
        Dat hij de stad de tijding bracht,
        Voort sluytmen boom en poorten,
        De Leggers leydtmen op de wacht,
        Het grof Kanon bevrijd de Gracht,
        De trommel roer// wat Wapens voer,
        Kwam op de been, maar Bestemoer
      
      
        En boze Griet, van schrik schier dood,
        Die kreet, en zeid, och laesje!
        Nu is het gedaan, tut, tut, geen nood,
        Zei Truytjen Appels Haesje.
        Maar Parrel-oor ten krijg gewend,
        Woud het op haar schild afkeren,
        Zo slaat het Heir de Leger-tent
        Om Amsterdam, en daar omtrent
        Het dond’rend schut// haar voorneem stut:
        Maar het water prangt haar Leger-hut.
      
      
        Den huisman rast, en tiert, en bast,
        En ziet zijn beesjes lobbre
        Terwijl de vloed een knye hoog wast,
        Waar op de Meeuwjes dobbre.
        Dit drijft de Prins na Amsterveen,
        Heer Breedroo leidt tot Muyen,
        Graaf Willem rijdt door Sloten heen,
        Dit houdt de hang’laer uit de Veen,
        Maar onze Raad// verkrop die smaat.
        De Prins haar Vorst, te moete gaat,
      
      
        En brengt zo veel te weegh tot nut
        Van burgers en van boeren,
        Waar door de Prins zijn voorneem stut,
        En het krijgsvolk ad doet voeren,
        Zo slaat de krijg een mantel om
        Van vrede, op nader reden.
        Dies klinckt trompet, en Leger-trom
        Niet meer trantrare,  trantra bom, bom.
        Maar het is verbruyt// schip en schuit,
        Hier hangt den armen duivel Uit.
      
    
  