
    
      
        AL neurende ging Chelimor
        Verheugt met zoet gesnor,
        Na dat hij Theodor
        En het zelschap had begeven,
        Ia hij scheen d’ alderblijste mens,
        Aan zijn treen en geneughlijck leven,
        Of hij het all’, of hij het all’, hij het all’
        Had na zijn wens.
      
      
        Maar deze zoete vrolijkheid
        Was haast ter neer geleid,
        En in zijn hart bereid
        Veel droefheid; want, Clarinde,
        Zijn Vriendin, die hij dacht alleen,
        Na zijn zin, bij de Beek te vinde,
        Kwam hem in ‘het, kwam hem in ‘het, hem in ‘het
        Gemoed getreen.
      
      
        Verselt met Thirsis en Garint,
        En de Harder Hyacint,
        Die Kloris lieve kind
        Zo zoet aan d’ ore lelde.
        Chelimor door dit lief beschik,
        En gepor, waar in hij hem quelde,
        Kreeg in het hart, kreeg in het hart, in het hart
        Te groten schrik.
      
      
        Doch hoe zeer dat hij was belaan,
        Clarinde bleef niet staan,
        Noch keek hem niet eens aan,
        Dan Leonoor, haar Zuster,
        Die daar bij was, sach naar hem om:
        Dies werd hij noch veel ongeruster,
        En stond heel, en stond heel, stond heel,
        Bedeest en stom.
      
      
        Maar doen hij tot zijn zellif kwam,
        Terstond hij voor hem nam
        Om zijn beminde Lam
        Met vriendschap aan te spreken:
        Maar het leek hoe hij op dat pas
        Na haar keek, hij vernam geen teken
        Waar dat zij, waar dat zij, dat zij
        Gebleven was.
      
      
        Want zo dra als hij na haar trat,
        Was zij gheswindt en rat
        Langs een belommert pad
        Wt zijn gezicht gelopen;
        Waarom hij, met veel droef gekarm,
        Strak zijn pij van het lijf ging stropen,
        En wond die, en wond die, wond die
        Fluckx om zijn arm.
      
      
        En liep haar zoeken met verdriet
        Door hagen, bos, en riet,
        Maar vond’ Clarinde niet:
        Dies Chelimor zijn springen
        Liet, en stingh met veel droef geknaag;
        Dus verging al zijn vrolijk zingen
        In een dood, in een dood, een dood,
        Delijck geklaag.
      
    
  