
    
      
        Denkt eens hoe dat Jaap gebruyt// is
        Van zijn Wijf, (dat kwade beest)
        Want zo dra die goethert uit// is,
        Bruyts’ hem, dat hij is bevreesd
        Om eens, maar
        Hier of daar
        Vrolijk bij de maets te zijn.
        Bij gants kronen,
        ‘k Zoudt het haar lonen
        (Wast mijn wijf) dat vuyle swijn.
      
      
        ’k Was lest met hem om een biertje,
        Bij de brug tot zwarte Knier,
        Voort kwam daar dat zoete Giertje,
        Sach zo vriend’lijck als een Stier.
        Fluckx na huis,
        O wat een kruis!
        En wat droefheid maak jij mijn?
        Bij gants kronen,
        ‘k Zoudt het haar lonen
        (Wast mijn wijf) dat vuyle swijn.
      
      
        Zoet wat, seyd’ hij, ‘k zal betalen,
        ‘k Ga voort met jou, geen geteem,
        (Riep zij weer) voort zonder dralen,
        Dat ik eerst mijn af-scheyd’ neem.
        Sprak de Sul,
        Neen, jou bul,
        ‘k Wil niet, seyd’ dat schijt-venijn
        Bij gants kronen,
        ‘k Zoudt het haar lonen
        (Wast mijn wijf) dat vuyle swijn.
      
      
        Hij moest boord, maet zonder kikken,
        Sluypent als een hoender-dief,
        ‘k Bruyden arm en benen stikken
        (Sulcken varken) alzo lief.
        Neen, ik houw
        Van geen vrouw,
        Die een aar doet sulcken pijn.
        Bij gans kronen,
        ‘k Zoudt het haar lonen,
        Kreeg ik zulk een vuilen swijn.
      
    
  