
    
      
        Zijn het ogen? dat geloof ik niet,
        Maar fackels glori-rijck;
        Cithere strijk uwe hoog-gebied,
        Voor haar victorie wijk;
        Zij beid’ uwe ogen doven uit;
        Vw’ Soon is een verschove guit;
        Nu ik haar ben ten roof, en buit,
        Die geen Godinnen vlied.
      
      
        Geen fackels; neen, maar starren wel,
        Vol goddelijk gestraal,
        De welke mij verwarren fel,
        En buigen t’ enemaal;
        Geen starren, maar twee Zonnen zijn
        Haar ogen, die verwonnen mijn
        En lang voor geen vergonnen schijn
        Van liefde tot mijn kwaal.
      
      
        Geen Zonnen; neen, den Hemel heeft
        Slegs een aan het blaau gewelf,
        Nooit meerder Zonnen d’Hemel geeft,
        Al waren het Iunos zelf,
        Zo zijn ze dan onsprekelijk,
        En nooit te noemen degelijk,
        Tirsinne, die, zo herelijck,
        Ik in mijn zinnen delf.
      
      
        Geen hair, maar ebbe-bogen twee
        Verstrekken tot een pronk
        Die starren, Zonnen, ogen mee;
        O glans! o lief gelonk!
        O zonnen! wilt mijn starren zijn;
        O starren! wilt verwarren mijn,
        Van varre, Nimf, benarr, en hein,
        Uw’slaaf, met vonk op vonk.
      
      
        Dan zal het Rijm, in overvloed,
        U zetten, hoog ten toon,
        Zo schoon gelijk het lover doet
        Aan’s Bruyds geboge kroon;
        Wel aan Godin, die vryers bindt,
        Zo gij te veel geen vleyers mint,
        En nimmer slechte stryers vindt,
        Schaf trouwe minnaars loon.
      
    
  