
    
      
        PRaat wat Buurman, komt hier binne,
        het Is op Straat al wat te kout,
        Laat mijn reden u verwinnen,
        Loop Meid, haal wat turf en hout,
        En doet het vuur strak branden,
        Tsa wakker, leg maar aan,
        Men sou wel klippertanden
        Van lang dus hier te staan.
      
      
        Repje wat, en geeft hier strakjes
        Voor Gebuurtjen eens een stoel,
        Krijg wat dunne droge tackjes,
        Wat, dit vuur brand al te kaal,
        Neen, legt dat wat bijzonder;
        Weg met dit zware blok,
        Zo zo, steekt daar nu onder
        Een bosje zwavelstok.
      
      
        Nu begint het eerst te leven,
        Zie je wel, nu zel het vrij
        Meerder hette van hem geven,
        Kom, ay! schik wat dichte bij,
        Men kan op zulke dagen
        Gelijk het nu zijn, de schijn
        Van het vuur zeer wel verdragen,
        Het zij bij bier of wijn.
      
      
        Ia dat des waar, hoor Willemijntje,
        Haast je wat, en kom voort hier,
        Daar is geld, haal bij Levijntje
        Reis een mingel Smokkel-bier,
        Ik wist niet wat mij schorte,
        Kom, geef mij hier de kan,
        Al sachjes met je storte,
        Men komt hier zo niet an.
      
      
        het  Is te kout om dus te drinken,
        het Moet hier eerst een lutje broen,
        Hei! wat leghje daar te klinken?
        W’hebben hier geen glas van doen;
        Men kan uit zulke pullen
        Veel beter na den eis,
        Zijn lege buik op-vullen,
        Avoes, het geltje ’n reis.
      
      
        Drink toch hartig, waar na soeckje?
        Naar een pijp, mijn vriend, zie daar,
        Om die post daar in dat hoeckje
        Staander drie vier bij malkaar,
        Ik rook wel mee een poosje,
        Lang minder ook een uit,
        Heb jij wat in je doosje?
        Laat zien, wat is het veur kruid.
      
      
        Proef of mijn Toback jou beter
        Dunkt te wezen in je zin,
        Pluis die pijp uit met je veter,
        Daar is maar wat assen in,
        Maar anders isse zuiver,
        Daar is de tang met vuur,
        Dit is maar voor een stuiver,
        Wat dunkt jou, is dat duur?
      
      
        Commandeer eens bij de Tappers
        Om een pijntje aan Tobak,
        Zoo beschaffen jou die Snappers
        Wat in een petieltje strak,
        Daar men pas twee drie pijpen
        Af-stoppen kan, daar zij
        Dan noch wel een af-nijpen,
        En voegen haar al bij.
      
      
        Maar ik wed dat ik die zuygers
        Nu voortaan wel wachten zel,
        Want die onbeschofte Smuygers
        Kunnen mij met heur gelel
        In het minste niet vermaken,
        Ook valt haar bier te duur,
        Ik moet het kroege staken,
        En blijven hier bij het vuur.
      
    
  