
    
      
        Hei! dat ik nu een Heiden was,
        Ik zeid u veel geluk,
        Doch best dat ik het beter pas,
        Kom let eens op het stuk,
        Terwijl dat ik geen Schilder ben,
        Zal ik voor een penkel
        Gebruiken mijn gesplitte pen,
        Hoor, luister na de Veel.
      
      
        Singjoor Laetduncke kwam lest eens
        Loshoofdigh uit de Kroeg,
        Doen Cupido wat ongemeens
        De min om het harde sloeg,
        Zij streelden hare tijt-verdijf;
        Doch hij lach als een steen,
        Of zij hem rolden over het lijf,
        En greep na het darde been.
      
      
        Doe track zij haar op het hent toe uit,
        En danste voor het Bedt,
        Als speelde zij de vuyle Bruyt;
        O! seyd’ hij, vuyle Slet,
        Kom slaap, of trek weer aan u rok,
        Ik en ken u oud gebrui,
        Zo sprak de klepel tot de klok:
        Want ik te nacht niet lui.
      
      
        Ach! zeid zij alderliefste man,
        En scheurden het hembt voor op,
        Zij maakte daar een vlieger van,
        Daar sach de Dief zijn strop.
        Maar hij die niet belust en was,
        Soogh liefst een pijp Toeback,
        Terwijl die winkel vuil van vlas
        De Hekel-pen ontbrak.
      
      
        Drie Bootsluy van verteerde kost,
        Die klopten aan de deur,
        Zij sloeg de dekken om, te post,
        Kwam zij als Heydin veur,
        En met dat zij de deur ontsloot,
        Ontschoot haar d’ ene slip,
        Daar stontse met haar billen bloot
        In zulk een vogel-knip.
      
      
        Dacht elk die nu een vinckje waar,
        Ik vloogh doch half bevreesd
        Voor het komen van de Vogelaar,
        Dat dikke hooren-beest,
        Vertrokken zij met nat in het glas,
        He he, kwam dat niet fijn;
        Nu hoorje wel, dat vuylste Vlas
        Wil meest geheeckelt zijn.
      
      
        Wat dunkt u van zo vreemden klucht
        En vlieger mode, he,
        Ei! zeg eens, krijgt gij niet wat lucht;
        Ik zelver zeker mee,
        Wel aan, die dat wat leren kan,
        Maakt deze Klucht gemeen,
        Of dichter noch een deuntje van,
        Zo hebjer twee voor een.
      
    
  