
    
      
        A	Erdig Wijntjen, edel natjen,
        Eerst gekomen uit het Vaetjen:
        Wijn, die door u grote kracht;
        Dwingt der alder-sterkste macht:
        Licht-herts vreugde droefheyts drijver,
        Geests-verquikker, Rijm-dichts schrijver,
        Lach verwekker wellekom,
        Gun dat ik u deugden rom.
      
      
        Zoetheid, die men nooit volprijsen
        Kan, noch genoeg eer bewijzen:
        Wijn, gij zijt der Geesten geest,
        Nu en nimmermeer geweest;
        Wilt mij door u smaak vermaken,
        Dat wij tot de vreugd genaken,
        Nabuur zegt, wat zegt gij nu?
        Want dit Glaesjen komt tot u,
      
      
        Daar is den bodem, ‘het laatste drupp’len
        Ziet gij op mijn nagel hupp’len,
        Doet gelijk ik heb gedaan,
        Laat het voorders ommegaen:
        ‘het Sa, roept viva, ei ziet hier na,
        De Wijn die doet vaak aan het Bier sa.
        Hiet den Roemer wellekom,
        Drinkt hem uit en keert hem om.
      
    
  