
    
      
        L	Of Heyl'ge wetenschap, lof u Muziek;
        Weer-gaedeloose lust, wiens groot Rijk
        Van de Helicon af daelden,
        Tot op de aard,
        Daar gij zo waard
        In gaeuwe breynen straelden:
        Dat zelf Plutonis volk,
        In de onder-aertsche Kolk
        Verheugde in den brand,
        Toen Orph'us Euredice vant;
        Wiens gesank, En het geklank
        Van zijn Veel, En zijn keel
        Pluto zo heeft tot volle vreugd verleid,
        Dat hij gaf Lof, U Stichtende vermaek'likheyt,
      
      
        Den Dolfijn Arion te landen droeg,
        Mits hij in Zee zo zoet op Snaren sloeg:
        De zang kan heersing brouwen;
        Want Amfion
        Door het zingen, kon
        Het grote Theben Bouwen.
        De Godsdienst heeft geen klem,
        het En zij een schelle stem
        Met de Offer stijgt om hoog,
        In het aanzien van Apollos oog:
        Die de kunst, Met zijn gunst
        Zo vereerd, En vermeert,
        Dat hij die steeds bij al de Go'on verbreyt,
        Dies zij u Lof, o Stichtende vermaek'lijkheyt!
      
      
        De Zang Godinne, (die op Helikon
        V lof verbreiden aan de gouwe Zon)
        Hout gij in jeugdig leven;
        Gij haat de rou,
        O blye Vrou!
        En kunt ons wellust geven.
        Verlicht ons het gemoet
        Als het in de aarde vroed,
        Laat u leersame vreugd
        De ouden geven nieuwe jeugd.
        Als gij queelt, Als gij spelt,
        Als gij maet, Hout, en slaat,
        Zo wordt ons Brein in weelden gras geweyt;
        Dies zij u Lof, o Stichtende vermaek'lijkheyt!
      
    
  