
    
      
        A	Mira, Lief, mijn leven,
        Wien kan het gelonk uw's ogen recht aanschouwen;
        Mijn ziel gaat mij begeven,
        Door dien het hert gevoeld, o roem der Vrouwen!
        Door u gezucht, Een felle schicht
        Dien maakt het hert vol bresse;
        het Gestraal uw's lonken, Doet hert in vlam ontvonken,
        Niet om lesse.
      
      
        Ik ben gewondt mijn schone,
        Gelijk een Hert dat met de Pijl gaat vluchten,
        En wil door het lopen toone
        Bevrijd te zijn, maar laas! de Pijl baard zuchten,
        het Verblijd hen groot, Te zijn uit nood
        Van des Iagers felle Honden:
        Als moeheyts lusten, het Hert dwingt om zich te rusten,
        Voelt zijn wonde.
      
      
        Zo ben ik ook mijn waarde
        Getroffen van een schicht door het oog gedreven;
        Een schicht dien in het hert baarde
        Zo diep een wond, waar aan hangt, lief, mijn leven,
        Wat dat ik ren, Ik blijf, en ben
        Doorschoten van veel stralen;
        Als 'k meen te wezen, Bevrijd van alle vrezen,
        Naakt veel qualen.
      
      
        De Pijl dien het hert moet dragen;
        Want kan zich zelfs niet helpen van dien smerte,
        Maar moet gestadig klagen
        Tot aan zijn dood: zo gaat met mij dien het herte
        Vol schieten draagt; O zoete Maagd!
        Gij kan het hert bevrye
        Dat staag gaat quijne, Gij zijt de medecijne,
        O Marye!
      
    
  