
    
      
        WEl op mijn Harp, wilt spelen,
        En roemen van des Heren wonder-werken;
        Verrijkt met uwe kelen,
        Gij Nimphjes die des Hoogtijd helpt versterken:
        Roemt over-luit, Door wiens besluit
        Gesteld zijn Huw'lijks zeden,
        Die wij ontvangen;
        Wij offeren hem sangen,
        En gebeden.
      
      
        Ik wens uwe zijnen Zegen
        Al die den band der Trouwen trouw'lijk minnen:
        Gelijk een milde regen,
        Zult gij veel schat, en rijkdom overwinnen:
        Uwe ziel en moet, Om het tijdlijk goed
        Bekommert zijn, noch treuren;
        God word vergeten
        Daar Mammon is gezeten
        Voor de deure.
      
      
        Hoed u voor valse tongen,
        Pluym-strijkers die van schone kleuren schijnen;
        Of u kwam voor-gesprongen,
        Een vijand kwaad, en zocht u te verkleinen;
        Wreekt alles niet, Wat u geschiet,
        Zo blijft gij steeds in vreden:
        Want wie wil wreken,
        Blijft in het onheil steken,
        En boosheden.
      
      
        Betracht gij dezen regel,
        Zo zijt gij hoog van ieder Man gespresen.
        Dat is een vasten zegel:
        V By-slaep zal u duizend vreugden wezen,
        Die u in eer, Noemt haren Heer,
        En zult haar Heer ook wezen;
        Gij wiltse houwen,
        Princesse aller Vrouwen
        Uitgelezen.
      
      
        Nu vrienden eer wij scheiden,
        Vereerd de Feest met vreugd na des Lands manieren,
        Stelt veynsery ter zijden,
        En wilt de wet van Hijmen zuiver vieren,
        Daar is een tijd, die anders zeid,
        Nu is het de uur van weelden,
        Dit is de Pleister,
        Mijn Zalf-pot, en mijn Vleyster,
        Die mij helden.
      
      
        Wij brengen Maegde-tranen,
        Van onze Bruid geschreyt met droge ogen,
        Geofferd aan Diane,
        Zwelg in, zwelg in, zwelg in met grote togen:
        De Bruyd'gom haast, De Bruyt verbaasd,
        Dat maakt hem ongeneugde:
        Zij zal veel erven,
        Haar maagdom leit op sterven,
        Dat des een vreugde.
      
    
  