
    
      
        A	Ls Iupijns kroost uit Thetis schoot,
        de Aard zijn kruin, en stralen bod,
        En kwam naderen
        Aan de Bladeren,
        En die koele Water-bron,
        Bij het Graf van zijn Soon Faëton.
      
      
        Sach ik uit het West ten ren-strijd gaan,
        het Kind met Boog, en Pijl gela'en,
        En zijn Moeder,
        Die de Hoeder,
        Op den Berreg Ida gaf,
        Paerlen-krans voor Herders staf.
      
      
        'k Boog mij ter aarden voor die pronk,
        Schoon mij Jupijn Nectar schonk,
        Sprak ik, het blozen
        Van uw Rozen,
        Soud' mij eer tot volgen no'on,
        Dan al de pracht of gunst der Go'on.
      
      
        Gun mij doch weder zulk een dag,
        Dat ik we'er genieten mag,
        Van te naken
        Mond, en kaken,
        Van die over-schone Maagd,
        Die mijne vrijheid droeg, en draagt!
      
      
        Want, ach! die uur wanneer ik het licht
        Derf, van het flonk'rend aangezicht,
        En haar stralen,
        Zo ontdalen
        Al mijn krachten, en ik schijn
        Meerder mijn zelven niet te zijn!
      
      
        'k Zweer, 'k zal uw bede gunstig zijn:
        Vlecht u hoofd met Roos'marijn.
        Uwe Minne,
        Zal verwinne
        het Hert, waar op u boezem docht:
        Och! of die tijd eens wezen mocht!
      
    
  