
    
      
        A	Ls Phoebs jongst-mael was in rust,
        En dat Diaen haar voetstap wende,
        Om ieder in zijn hoogste lust
        Te lichten, wierd' ik met ellende
        (In plaats van vreugd') helaas bestort!
        Die door het herdenken groter wordt.
      
      
        Vermids ik zag de kuysche ziel,
        Vyt mijn Clarind' was weg geweken,
        En het geen zij overig behiel,
        Word nu uit noot van mij versteken:
        Fij schand' die mijn de ziel ontdraegt,
        Nu dat Clarinda is ont-maagd.
      
      
        'k Vervloek mijn min nu van die stond
        Dat ik haar kuste met mijn lippen:
        Ach! had die over-geyle mond,
        In plaets' van Nectar laten slippen,
        Het slimste gift dat Cerb'rus braekt;
        Zo was ik hier niet toe geraakt.
      
      
        De lonken die zij eertijds placht
        Te schieten, met vervalschte ogen,
        Die dringen nu in mijn gedacht,
        En porren mij om wraak te pogen
        Aan hem, die hare ligte zin
        Gebracht heeft tot onkuysche min.
      
    
  