
    
      
        G	Elijk een Hindt ten vlucht geschoten,
        (Verselschapt met het dood'lijk hout,
        Een ijzer, die haar smerten brout)
        Nooit vreugd, of stilstand heeft genooten;
        Zo woelt, en rast mijn ziel met Minne-pest door dronken:
        Geen Zydons schat, Belet mijn dat; Carthagoos glory leit versonken,
        het Fenijn is mijn te vol geschonken.
      
      
        O Zicheus! u bitter lijden,
        Dat u een broeder-moordenaar
        De'e proeven, noch het hoog Outaer,
        Kan die u Weduw' niet bevrijden?
        Dat haar de Pergamaze brand zo fel doet branden.
        O Argos! gij, Belegert mij, Gij spaerden deze schone handen
        Heel tot mijn boei, en wreede banden.
      
      
        Gij zelfs Jupijn, gij stelt de deugden
        Dan u Anchizes trouwe Soon,
        Met sulken glans voor mijn ten toon,
        Dat ik, verwonnen wens zijn vreugde.
        Wat Vederbos kon ooit beroemder Helm ver-eeren?
        Zijn ogen die, Ik stadig zie, kwetsen mijn dieper als de speeren
        Van Hector de'e de Griexse Heren.
      
      
        O Pasus! Koningin, vol weelden,
        Verschoon mijn nieuw, en heftig vier,
        Ik Min als Pasifee geen Stier,
        Maar ener die gij zelver telden:
        Hij is het die Dardaens Stad, en over-oude Vesten,
        (Nu tot een val) Verbouwen zal, en sturen tot gemenen besten
        het Verstrooide overschot ten lesten,
      
      
        Gij Mint, o Venus! de Troyanen,
        Mits Paris u den Appel gaf,
        Waar door haar Iuno heeft een straf
        Beschaft van moord, en bloed, en tranen:
        Wilt mijn Carthago met u Illium  verbinden,
        Zo zal de faam, Mijn Stad, en naam, Doen blazen door de vlugge winden,
        'k Zal ieder mijn gehoorzaam vinden.
      
      
        Want anders werd geen dood gewroken
        Aan den Tiran Pigmalion,
        (Met bloed besmet) die al begon
        Met list mijn Vesten te bestoken.
        Hij zal de Getulisch Iarbas ook doen beven,
        En na de strijd, Zal hij den tijd, Doen van Saturnus hier her-leven,
        Het hoogste lot daar wij na streven.
      
      
        Ik zal u Venus doen oprechten
        Een Beeld van fijn, en louter Goud,
        En geven jaarlijks onderhout
        V Priesters, Koor, en Autaer-knechten:
        Gij zult u Mirth, en Palm, en Tortel-bloed zien roken
        Op het Iaer-gety, Dies wachten wij Dat gij het Troyse hert zult stoken,
        En in u, en mijn liefden koken.
      
    
  