
    
      
        Klein Venus saet// Al hebdy mij gebonden,
        Met dyner liefden band:
        Doet mij gheen smaad// aanziet mijn diepe wonden,
        Mijn ongheveynsden brand,
        Lief in u hand// stel ik mijn hert gevangen,
        Wilt mij voor u slechten knecht,
        In danckbaerheyt ontvangen.
      
      
        Gij ziet mijn smart// gij weet mijn trou beminnen:
        Al ben ik u onwaard,
        V eerbaar hart:// u lieffelijcke zinnen
        Betaamt gheen straffen aard.
        Gij zijt vermaard// vol schoonheid welgeboren,
        Zo gij liefdens staat versmaad,
        V schoonheid gaat verloren.
      
      
        Gelijk een roos// in het komen van der zonne,
        Haar blaederkens uytspreyt.
        De Biekens loos// zwermende daar rondomme,
        Lezen haar zoetigheid,
        Soomen dan beit// en gaetse niet aftrekken,
        Valt haar edel kracht veracht,
        Onder die dorre stekken.
      
      
        Zo is een maagd// als t’eerste vier der minnen
        Ontsteekt haar jonhe bloed,
        Elk zij behaagt// en elk een zoekt te winnen
        Haar onbevleckten moet:
        Zo zij onvroed// die liefde gaat verachten,
        Slijt zij zonder vreugd haar jeugd,
        Tot de ouderdom met clachten.
      
      
        Die rooskens root// staan wel tot niemants hinder
        En sieren haren hof:
        Maar t’is gheen noot// al komt daar een beminder,
        En pluckt een knoopken of,
        Op’t zelfde lof// wast weer een ander bloeme,
        Als ons jonge tijd verslijt,
        Zij komt niet wederomme.
      
      
        Zuiver Godin// laat ons dan vrolijk leven,
        Verachten nijt en spodt:
        Laat ons den zin// tot Venus lust begeven,
        En volgen haar gebod.
        Zij zijn wel zot// die in tijds niet en minnen,
        Want als men is oud en cout,
        Zo canmen niet beginnen.
      
    
  