
    
      
        OCh had ik enen blye// moet,
        Maar eilaas fantasie// doet
        Mijn hert in zwaar verdriet
        Leven, alzo men ziet.
        Elk een heeft zijn amye// zoet,
        Die zijn melancolye// boet,
        Oft zo hem anders iet
        Over komt, oft gheschiet:
        Maar eilaas! niet gebeuren
        En mag mij zulk confoort,
        t’Welck mijn herte doet treuren,
        Mijn zinnen maakt discoord.
        Geheel onpast// aanziende vast
        Hoe dat des voghels veder// aard,
        En hoe gesteld// is t’Vee op’t veld,
        Het is gheweder// part.
      
      
        Dus der blyden vreugd sterven// doet,
        Die alle solaas derven// moet,
        Wiens herte treurig mat
        Gaat dolen sdroefheyts pat.
        Eens meend’ ik wel verwerven// zoet,
        Van haar in s’werelts erven// goed,
        Voor mijn druk, enen schat:
        Maar t’refuseren, dat
        Ghetuychde wel haar vluchten,
        Als Daphne heel versteend,
        Niet achtende mijn zuchten,
        Mij nu geheel vercleent
        Op elk termijn// och! waar mag zijn
        Die mij troost doen genieten// zal,
        Met haar eerzaam// wezen bekwaam,
        Voor mijn verdrieten// al.
      
      
        Ymant die mochte vragen// mij,
        Waarom maakt zo veel klagen// gij?
        En is er west noch oost,
        Voor u solaas noch troost?
        Hier op doe ik gewagen// vrij,
        Daar ik kom alle dagen// bij,
        Is wel zoet van propoost:
        Maar t’gaet mij heel op’t boost,
        Als in Plutonis rijke
        Tantalus leed onzoet:
        Zo quelt mij ook gelijke
        Gebrek, bij overvloed.
        t’Is pijnnelijck// ooghschijnnelijck
        Te derven zijn vernoegen// dan
        Is mijn kracht teer// t’is God den Heer
        Diet al wel voegen// kan.
      
      
        O Prinselijk royalich// God,
        Gunt mij toch een Godtsalich// lodt,
        Als ik hoop dat gij zult
        Wt gracy menichfult.
        Ik wens voor een fijnalich// slot,
        Om een die mij loyalich// tot
        Mijns levens tijd vervult,
        Bij blieve met geduld.
        Alle Cresi rijck-dommen,
        Macht, en staat pompeus,
        Of al wat men mag nommen
        Ter wereld precieus,
        Acht ik al klein// bij een lief rein,
        Minnelijk, en gratieus.
        God hoed mij plein// voor een vilein
        Kwaad, en audatieus.
      
    
  