
    
      
        HOort Zilver bleeke Maan
        Met al uw Sterren aan
        Mijn al te droevig klagen;
        Wilt in deez' naere nacht
        Mijn tranen en mijn klaght
        Aan Daphne overdragen.
      
      
        Ik hebbe mij verstond,
        Om met het geholde hout
        De wat'ren te doorsnijden,
        Te vlieden van die geen,
        Die geen, die mij alleen
        Ken helpen en verblijden.
      
      
        Heylooz' en boze daad,
        Vernikkerd kwaad beraad,
        Dat in mijn zinne brochte
        Te vlieden van die Stad,
        Die ik met vreughd' bezat,
        En hadde het geen ik zochte.
      
      
        De Jager zoekt het wout,
        Daar zich het Wild onthout:
        Maar (laas!) ik sou de Bomen!
        Daar zich het geen ik zoek,
        Versteekt in enen hoek,
        Hoe zal ik het dan bekomen?
      
      
        De Vogelaar die zet
        Zijn al-bekippend' net,
        Daar meest de Vogels zweven:
        Maar (laas!) ik sou het Veld,
        Daar zich de Vogel stelt,
        Die het leven mij kan geven.
      
      
        God AEolus ontbindt
        Uwe tomen, laat de wind
        Uit het Zuien stormend' waien,
        Op dat de vlugge kiel
        Mag na mijn tweede ziel,
        En Daphne weder draien.
      
      
        Neptuin ei, hout het Schip,
        Of stiert het op een klip,
        Of laat uwe Tritons blazen,
        Op dat de Vecht en het Y
        Haar stromen brengen bij,
        En tegens het steven razen.
      
      
        Jupijn indien de min
        Ooit woelden in uwe zin,
        Zoo hebt met mij medoogen:
        Leent mij uw rechter hand,
        En steekt ons zeil aan brand,
        Dat wij niet vlieden mogen.
      
      
        Hoor, hoor, de wind die ruist,
        Ziet hoe het voor het steven bruist,
        En kijkt de Wolken zwellen:
        Hoor, hoe de Donder rast,
        De Schipper wordt verbaasd,
        Mij is een vreugd zijn kwellen.
      
      
        'K ben van de Goôn verhoord,
        Het sa Schipper het roer aan boord,
        G' hebt stroom en winden tegen;
        Gij krijgt wel licht uwe loon,
        Strijdt gij met de hoge Goôn,
        Zoo staat gij licht verlegen.
      
      
        Laat gij uwe zeil noch staan?
        En sport daar tegen aan,
        Ha Goden ken het wezen!
        Ziet hij verpuft de Zee,
        De Wind en Donder mee,
        Zult gij hem niet doen vrezen?
      
      
        Hoort, hoe den Donder treft,
        En hoe de Wind verheft,
        Ziet hoe de baren rijzen,
        De Schipper en zijn maet
        En weten genen raad;
        Maar vreze doet haar ijzen.
      
      
        Daar gaat de fok ter neer,
        Het zeil zwinght heen en weer,
        Daar loopt de spriet ook henen,
        Daar het Anker in de grond;
        Dank Hemel dat gij gont
        Wat mindring' van mijn wenen.
      
      
        Zoo dat verlicht mijn hert,
        En mindert mijne smert,
        Woud' nu ons Kabel breken,
        Zoo dreven wij voor wind,
        Recht heen na mijn bemind';
        Zo kond' ik haar weer spreken.
      
      
        Maar of het Ton ons hiel,
        En dat de vlugge kiel
        Niet wederom en keerde?
        Brengt gij de tijding dan,
        Godin Diana, van
        Het geen ik van u begeerde.
      
      
        Zegt noch hoe ik de tijd,
        Die 'k van haar ben, verslijt
        Met zuchten, wenen, kermen:
        'K Zal nimmer zijn verheugt,
        Voor ik mijn troost, mijn vreugd
        Mag weder eens omermen.
      
      
        Dat ik zal komen weer,
        En haasten mij zoo zeer
        Het mogelijk zal wezen;
        Dat zij terwijl bewaard
        Die zoet en zaghten aard,
        Die in haar is gerezen.
      
      
        Waar vlied gij zeg Godin?
        Wat haalt g' uwe aanzicht in,
        En gaat het met wolken dekken;
        Of gaat gij, het geen gij hoort,
        En ziet, van woord tot woord
        Mijn Daphne weer vertrekken?
      
    
  