
    
      
        VVT gestrekt in het groene gras,
        Daar ik met mijn tranen was,
        Schreyd’ic steeds en lamentere,
        Na een lief, die ik begere.
      
      
        Ik doe wassen, weiden zoet,
        VVt mijn suchtende ghemoet,
        En het vier dat om mij groeyet,
        Brand het cruyt, dat om mij bloeyet.
      
      
        Och wat heb ik grote rouw!
        Och wat heb ik al benouvv!
        Hoe vijand is de dood mye,
        Die mij slapend’ gaat verbye.
      
      
        O dood mijn enige lust:
        Dood die in het gebeente rust.
        Lieve dood, daar ik na hake,
        Dat ik des lydens eyndt ghenake.
      
      
        Ik roep dij aan, dag, en nacht,
        VVant ik dij mijn hope acht
        Alleen in dit moeilijk wezen,
        Diet geluk heeft, doch verwezen.
      
      
        De tijd, die de jaren dient,
        Der minnaren trouwe vriend,
        Kan verzoeten, noch verwinnen
        Een zo wreden jonckvrous zinnen.
      
      
        Maar eilaas! het is te laat,
        VVant mijn ziel al te rede gaat
        VVt zijns werelds wegen glijden,
        Om te eindigen mijn lijden.
      
    
  