
    
      
        Bedrukt  van herten.
        Schoon-lief val ik u klachtig,
        Ik lijdd’ veel smerten,
        En moet sterven versmachtich:
        Nooit groter verdriet// in liefd’ men ziet,
        Dan liefde derven:
        Want vreugd weg vliet// als men kan niet
        Zijn lief be-erven.
      
      
        Eilaas! mijn leven
        Is niet dan eewich sterven.
        Vreugd werd verdreven:
        Droefheid gaat mij door-kerven.
        Mijn lief excellent//  is mij ontwent,
        Nooit meerder lijden.
        Venus, gij kent// mijn zwaar torment
        Wilt gij, doen glijden.
      
      
        Ik doet haar weten,
        Dat mijn hert lijt besloten
        Druk ongemeten,
        Om dat ik ben verstoten
        Van haar zoet aanschijn, dat mij dunkt t’ zijn
        Weerdig geprezen:
        Dus lijdt t’hert pijn// en ik verdwijn,
        Om haar afwezen.
      
      
        Qua nijders tongen,
        O! gij adders geslachten,
        Gij hebt bedwongen
        Mijn lief, dats’ haar moet wachten:
        Maar ik zal certein// O! wreed vilein,
        V niet meer achten.
        Mijn liefd’ is rein// dies moet gij plein
        Door nijd versmachten.
      
      
        Komt nu Princesse,
        Verkeert mijn pijn in vreugden.
        Neemt als voochdesse
        Aan, u dienaar vol deughden,
        Wiens leven dat staat// zeer disperaet:
        Dus wilt mij helpen.
        V blij gelaat// kan metter daad
        Mijn lijden stelpen.
      
    
  