
    
      
        Na dien natuur en tijd, mij raden te beminnen
        Boven al dat er leeft, een werd verheven vrou,
        Zo ben ik dik belaen, bekommert in mijn zinnen,
        Wie dat ik bieden zal, mijn onghevalschte Trou.
      
      
        Begeerlijkheid mij raad, de rijkdom na te jagen,
        En t’ooghe mij (door lust) altijd op schoonheid wijst.
        De dertel ijdelheid, zout pronken wel behagen:
        Maar t’redelijck verstand, de denkt voor t’beste prijst.
      
      
        De Rijkdom (die voort t’best) veel mensen hier verkiesen
        Bezit-men met veel zorg, en commerlicken staat,
        Iae ook met prikkel van zijn Ziele te verliezen,
        Zoud ik des lieven? neen, t’is best dat ik ze haat.
      
      
        De schoonheid (t’is wel waar) can’t oge licht bewegen,
        Want t’ooghe toch altijd, zeer geern op t’schoone ziet:
        Maar als ickt wel bedenk, en overleg te degen,
        Zo is de schoonheid bij de deugd te achten niet.
      
      
        Het uytterlijck ghepronck, van kostelijke cleren,
        Dat meer uit ijdelheid, als uit de deuchde spruit,
        En kan noch denkt, noch eer, noch wijsheid niet vermeren:
        Maar t’teghen-deel van dien, zoud-mer eer speuren uit.
      
      
        Daarom gij minnegod, die macht hebt te door-wonden
        Ons herten met de liefd’, ik bidde u dat gij
        Mij laat verlieven, noch verzotten t’ghenen stonden,
        Op Rijkdom, Schoonheid, noch op d’ydel pronkerij.
      
      
        Maar zo gij weer een vrou, versierd met deugtbaer zeden,
        En die de volghend’ eer, blieft stadig altijd bij,
        Komt dan vrij met u schicht, door-wonden al mijn leden,
        Ik zal tot haren dienst, gewillig voegen mij.
      
    
  