
    
      
        Eilaas liefde u krachten// groot
        Doen mijn hert schier versmachten// dood
        Door een ghedeurich //pijn:
        Maar mocht ik erven
        Die ik moet derven,
        Ik zoud niet treurig// zijn.
      
      
        Die mij des pijne dragen// doet,
        (Dat t’herte treurig klagen// moet)
        Is van schoonheid zo rijk,
        Dat hier op eerden
        (Hoe groot van werden)
        Niemand is haars gelijk.
      
      
        Zeer net alle haar leden// zijn,
        Haar tong begaeft met reden// fijn,
        Geeft een zo klaren klank,
        Dat zij te degen
        Elk kan bewegen,
        Door haren zoeten sanck.
      
      
        Zij heeft twee bruine ogen// klaar,
        Waar door ik moet verhogen// haar
        Boven des Hemels licht:
        Want zij mijn pijnen
        Kan doen verdwijnen,
        Door haar vriendlick gezicht.
      
      
        Haar lipkes root Coralich// zacht,
        t’Mondeke dat lojalich// lacht
        Hout mij door liefd in dwanck:
        Wou zij mijn zuchten
        Toch eens doen vluchten,
        Ik zoudt haar weten dank.
      
      
        Des schoonste der Godinnen// el
        Is weerdig te beminnen// veel,
        Door haar zedig gelaat,
        En vraey manieren
        Die haar versieren,
        Boven enig sieraad.
      
      
        Maar wat macht mij toch baten// al,
        Dat ik zonder aflaten// zal
        Beminnen deze maagd,
        Die t’ghenen tijden
        Acht op mijn lijden
        Hoe zeer t’mijn mond haar claeght.
      
    
  