
    
      
        Geheel vergaan zijn al mijn genuchten,
        t’Herte leit in duchte,
        En drukkelijk bezwaar:
        Want die ik min, gaat van mij weg vluchten
        Dies ik met verzuchten
        Singh des droewighe maar!
        O Cupido toont u kracht toch aan haar,
        Door u Godheid manierig,
        En uwen pijl recht-stierich,
        Op dat zij mij ook vierich
        Bemindt, uit liefd’ eerbaar.
      
      
        Als Arethus’ gaat zij mij verachten,
        Die ins’waters grachten
        Van Alpheo werd gezien:
        Maar zij en wou zijn comst’ niet verwachten,
        Dies hij met droeve clachten
        Riep, O! waar wilt gij vlien?
        Maar zij geheel verachtende dien
        Stem, maakten haar aen’t lopen,
        Dies moest hij druk bekopen:
        Dus blief ik ook benoopen,
        Mag mij gheen Troost gezien.
      
      
        Als Hercules door t’fenijn zeer gloedig
        t’Inghewandt zo bloedig:
        Zo lijd’ ik ook gekwel.
        Want door liefd’ heet, is het lichaam verwoedig,
        Iae geheel mismoedig,
        Door die pijne zeer fel.
        Och! wou de liefst’ toch nu eens komen snel,
        Mijn grote pijn aanschouwen,
        En mijn zwaarlijk benouwen,
        Ik hoop het soud’ haar rouwen,
        Dat zij mij is rebel.
      
      
        Hoop blieft mij bij: troost is mij ontweken.
        Bij Tant’lus gheleken,
        Mag ik wel wezen ziet,
        Die zeer diep ligt in des waters beken,
        Met groot dorst ontsteken,
        En hij kan drinken iet.
        Alzo ligh ik ook inder minnen vliet,
        En hake met begeren
        Na mijn liefste vol eren,
        Maar mijn druk moet vermeren:
        Ik kan verwerven niet.
      
      
        Och! mocht ik als Leander den vromen,
        (Bij mijn liefste komen)
        Die men sach zwemmen, naar
        Hero zijn lief, zeer schoon uitgenomen,
        Ik zou zonder schromen
        Mij stellen in het gevaar.
        k’Sou vrezen niet Neptuni straf misbaar:
        Noch ook Eoli winden,
        Die mij mochten verslinden:
        Maar denken ik zal vinden
        Mijns levens ruste daar.
      
      
        Gheen pijn zo zwaar, die mij zou mishagen,
        Iae, mijn leven wagen
        Soud’ick, voor haar persoon,
        Als Perseus, die t’monster heeft verslagen,
        En kreeg na zijn behagen,
        Andromedam de Kroon.
        Och! mocht ik zo des eerbaar Maget schoon,
        Wt enig druk bevrijden,
        Ik zou voor haar vroom strijden,
        En denken met verblijden
        Zal ik cryghen mijn loon.
      
      
        Oorlof neem ik met druck’lick orboren!
        Want mijn uit-verkoren
        En acht mijn klagen niet,
        Dies’k arbeid als Sisyphus verloren,
        Moet naar droefheid sporen:
        Want blijdschap van mij vliet.
        Komt Lubitin’ u bleke hand mij biedt,
        En helpt mij uit verstrangen,
        Der ik in ligh gevangen:
        Want hem mag wel verlangen
        Na u, die’t hier verdriedt.
      
    
  