
    
      
        Onlangs was ik van liefdens quale vrij:
        Maar ben zeer haast gebracht in slavernij,
        Iae zwaar ghewont in een batalij zoet,
        Van Cupido t’welck mij zwaar zuchten doet.
      
      
        De pijn en smert, die men daar van gevoeld,
        Schijnt lieflijk: maar nummermeer en vercoelt,
        Zij vlamt altijd verholen in het ghemoet,
        Midden in het hert, door zwaar gepeins ghevoet.
      
      
        Een dichten damp van menig fantaci,
        Heeft t’herte heel omringt aan elken zij,
        Daarin gij vast gesloten licht, jonkvrouw
        Die oorsaeck zijt, van mijn vreugd ende rouw.
      
      
        V geel kroes haar: u voorhoofd rond en blank
        Gelijk een zwaan is u hals wit en lank,
        En t’wesen zoet, dat uit u ogen blinckt:
        Het stoutste hert u te beminnen dwinckt.
      
      
        Wat wonder is het, dat gij een jongman slecht,
        Door u schoonheid in liefde hebt gehecht,
        Die nu voortaan gewillig blieven zal
        (Soo’t u belieft) in u minnaers getal.
      
      
        Gij zijt mijn zon, mijn aangename licht:
        Maar ik verbrand eilaas in u gezicht!
        Ten zij dat gij mij komt te hulp zeer ras,
        Eer deze gloed gesmolten is tot as.
      
    
  