
    
      
        LVstich lach eens mijn geest
        Slapen in een Vooreest,
        Bij een klare Fonteine
        Daar ik mij vant alleyne:
        Nochtans mijn hert gestadig
        Was met dromen beladig.
      
      
        Eens ik met ogen klaar
        Aensach, een vrouwe daar,
        Nooit schoonder ik besiefde,
        Dus gun ik haar mijn liefde.
        Och mocht ik bij haar rake!
        Dat ik met haar een sprake,
      
      
        Ik bad de Goden reen
        In mijnen droom niet een,
        En sprak tot Venus coene,
        Wilt u tot mijn-waerts spoene,
        Dat ik mijn liefde gloedig
        Haar mag ondecken spoedig.
      
      
        Niet ik vercryghen mocht,
        Dus mij t’hert scheuren docht:
        Want ik was heel bevangen,
        Door haar blosende wangen,
        En haar Ooghjes van vere
        Die Phoebi straal passeere.
      
      
        Venus noch Iuno schoon
        Dacht ik ten zelven toon,
        Dat haar mochte gelijken,
        Waar door ik moest bezwijken:
        Want zij was zeer manierig,
        Als Pallas haar bestierig.
      
      
        Ooghjes als Cristalijn:
        Lipkens als een Robijn,
        Hadde des schoon kersouwe,
        Boven enig Jonkvrouwe:
        Met blozend wangskens reine,
        En een mondeken kleine.
      
      
        Lustig was zij van taal:
        Boven de Nachtegaal
        Zoud’ ik haar sanghjes prijse,
        Met hare zoete wijze,
        Als ik haar hoorde zingen,
        En alle vreugd voorbringhen.
      
      
        Vol alder eerbaarheid
        Was zij, in het klaar gezeid.
        Van leden nooit zo schone
        Sach ik in s’Hemels Troone:
        Want zij verexcedeerde
        Diana hoog van werde.
      
      
        Van geslacht was zij el,
        Zo ik wel merkte heel,
        Aan haar schone manieren,
        Die haar gingen versieren:
        Dies ik, als d’onfaliande
        Te meer in liefde brande.
      
      
        Rein lief O perle jent,
        Riep ik tot haar present,
        En wilt zo niet versmaden,
        Mij, die ben heel beladen,
        Door u lieflijk gezichte,
        En door Cupid’nis schikte.
      
      
        Troost, geenszins ik verkreeg:
        Want zij ginck haren weegh.
        Dus ik haestlijck ontwaakte,
        Want na troost mijn hert haeckte:
        Maar zij kwam nooit voor ogen,
        t’Welck ik moeste gedogen
      
      
        Schoon-lief Princesse reen,
        Riep ik met groot gheween,
        Wilt u tot mijnwaerts spoeden,
        En mij van druk behoeden:
        Maar zij was mij ontfloghen:
        Den droom had mij bedrogen.
      
    
  