
    
      
        O Vreuchdenrijc// Franeker schoon prieel,
        Een suyverlick// en kostelijk Juweel
        Is in u uyt-ghelesen,
        Dat ik geheel bemin:
        Ik meen mijn lief geprezen,
        Verkoren in mijn zin.
        Nooit creature// sach ik zo pure,
        Mijn rechte Medecijn
        Is zij, te allen termijn.
      
      
        Spijze noch drank// kan mij vermaken niet.
        Der snaren klank// ik nu geheellijk vliet.
        Haar zang en eerbaar wezen:
        Haar Amoreus gelaat,
        Mogen alleen genezen
        Mijn herte disperaet.
        Van rouw ik sterve// moet ik haar derve,
        Onder des Hemels Troon
        Spant zij in het hert de kroon.
      
      
        Venus is schoon// boven Pallas geacht,
        Stond zij ten toon// zij zouden zijn veracht:
        Want vray en net van leden
        Is mijn liefken serteyn,
        Curagieus in het treden,
        Gelijk Diana rein.
        Zo menig reize// ik om haar peyse
        Verandert mij mijn bloed,
        Al door der liefden gloed.
      
      
        Waar ik een Heer// hebbende Cresi schat.
        k’Soud’ even zeer// dat rein maeghdelick vat
        Eren, zonder ophouwen:
        Want zij mij helpen mag,
        Die ben in doods benouwen,
        En zuchten nacht en dag.
        Naar haar zo trachten// al mijn gedachten.
        Ik lijd verdriet en pijn,
        Dat ik van haar moet zijn.
      
      
        Prinse, zij is// mijn gheneuchten Jolijs,
        Ik zeg gewis// mijn aardse paradijs.
        Och mocht ik troost verwerven!
        Zo soud’ mijn smert en pijn
        Verzoeten, als Conserven,
        In al zo cord termijn.
        Om haar alleyne// zucht ik serteyne.
        Naast God ik haar begeer,
        In deugd en rechter eer.
      
    
  