
    
      
        DEr minnen pak ik draegh,
        t’Welck mijnen ganck maakt traag.
        Vermoeid zijn beyd’ mijn benen,
        Door t’gaen op d’harde stenen,
        Met t’pack, gevuld met lusten:
        Och! waar zal ik mij rusten.
      
      
        Rust ik nergens en vind,
        Voor dat men mij ontbind
        Den band der liefden krachtig:
        t’Welck niemand en is machtig,
        Dan gij O werde vrouwe,
        Op wien ik vast vertrouwe.
      
      
        t’Vertrouwen mij nu doet
        Lief u vallen te voet,
        En bidd’ dat g’uyt ghenaden,
        Mij van het pak wilt ontladen,
        Dat ik nu zo veel dagen
        Om u hebbe gedragen.
      
      
        Dragende mijnen last,
        Al meer, en meer aenwast,
        Zo dat ik heel ga buiken,
        Met t’hooft ter aarden duiken.
        Och! wilt mijn last verzoeten,
        Of ik raak onder voeten.
      
      
        Onder voeten ter neer
        Raak ik, door t’groot hert-zeer,
        Dat ik tot allen tijden
        Om u zal moeten lijden:
        Ten zij gij mij komt togen
        U hulp, uit medoghen.
      
      
        Maar is medoghentheyt,
        Door wreedheid zo verleid?
        Dat gij hebt u ghenuchten
        In mijn klagen en zuchten:
        Zo is elaes! mijn leven
        Den dood tot roof gegeven
      
    
  