
    
      
        het VErmaeklijk schoon,
        Dat gij zoo hoog ten toon
        Stelt Hemel in deez' ronden bal,
        Ken ik wel zien gij overwint 'et al.
        Zoo op haar borst
        In geen Ijs koude korst
        Hadd' 'et geplant, en daar noch in
        Zoo een hertje dat schrikt van zoete min.
        Bij wrevelig harde, en wreede natuur!
        Hoe menght gij de Honing met wrange zoo zuur?
        Ach wiggeligh, waggeligh rollent geluk!
        Wat hebt gij al blijdschap, wat hebt gij al druk.
      
      
        Maar ken 'et zijn,
        Dat onder zoo een schijn,
        Als gij draegd', o waerd' Engelin!
        Schuilt zoo een Tygers hert en Bere zin?
        Dat d'hooghste maagd,
        Die het volle Holland draagt,
        Hol zou de zijn van menschlijk heidt,
        Neen, neen onmogelijk is het, want men zeidt.
        Twee dingen, die strijdendt zijn konnen doch niet
        In het zellesde lichaam ooit hebben gebiedt,
        Kan schoon dan met wreedigheidt wezen vermengt,
        Daar de ene den ander gestadig verzenght?
      
      
        Of veinst gij u,
        En houdt u altijd schuw?
        Sleghts om verzek'ringh van mijn trouw,
        Daar 'k alle minnaers wel mee tarten wouw:
        Of houdt gij vast,
        Dat veinzen uwe lui past
        Meer als onze Harders, die dan terstond:
        Opentlijk spreken all' ons hert en grond:
        Neen Daphne den Hemel haat dubbelt gemoet,
        Niet achtend' of het knechjen, of het meisjen 'et doet;
        En zeker d'oprechtigheidt past uwe veel meer,
        Om dat uwe lui toekomt de uitmuntenste eer.
      
      
        Gij zijt volmaakt,
        Mijn waerdste, en gij raakt
        het Punt van de fraiste frayigheidt,
        Zoo mier uwe wreede wreedheidt van u scheidt,
        Of veinzerij
        U niet en blijve bij;
        Maar zoo gij met een zach ter zin
        Uwe Tyter lont zijn lang gedragen min;
        Dan zwoer hij, dat hij had zijn wil en zijn wens,
        Dan zwoer hij, dat hij was de lukkighste mens
        Hij achte noch Kronen, noch Schepter een zier,
        Als hij maar bekranst was met zoo een laurier.
      
    
  