
    
      
        ALderwreetste, felle dwinger,
        Ontschaker van mijn Eer,
        En jeugdig leven:
        Ach! wat hebt gij bedreven?
        Ha! slimme Guit, ha! schuim van alle Boeven,
        Sa! wilt niet langer toeven,
        Om mij te moorden;
        Sa, wilt mijn jonge Ziele
        Nu verniele, nu verniele, nu verniele
        En deur-boorden.
      
      
        Ach! de Goden, stoute Schellem,
        Die zullen u gewis,
        Dit kwaad vergelden:
        Want zij u wreedheid schelden.
        het Is wonder dat Iupiters bliksem-stralen
        Niet op u neder dalen,
        En u verbranden,
        O! rover van mijn kuisheid;
        Van mijn kuisheid, van mijn kuisheid, van mijn kuisheid,
        T'uwer schanden.
      
      
        Is dit leven, na de Wetten
        Die u mijn Vader gaf
        In het henen varen?
        Gij zult zen grijse haren,
        En deftig hoofd nu in der aarde smijten,
        En hem in stukken rijten,
        En doen verdwijnen
        En jammerlijcken sterven,
        En bederven, en bederven, en bederven,
        Met veel pijnen,
      
      
        Wel waar toe dus fel verwoedig
        Tegen u Zwagerin?
        Zo lang mij het leven
        Werd van de Go'on gegeven,
        Zal ik aan elk zeggen u snood bedrijven:
        Doch zo ik hier moet blijven
        In des Bosschagie,
        Vol ik het Wout met stenen
        En met wenen, en met wenen, en met wenen,
        En quellagie.
      
    
  