
    
      
        PAr ma fooi, la belle Margrita,
        Resueillé mes appetits,
        Si Elle a la bouche grande,
        Elle á les yeux bien petits,
        Et tous zes traits y zond si doux,
        Que j'en ignoré les coups.
      
      
        Elle est belle jeune & riche,
        Et a beaucoup de pouvoir,
        Kar Elle a un ze in postiche,
        Qui fait courir pour la voir.
        Mais avecque sa beauté,
        Elle a de la Cruauté.
      
      
        Pour Marque, de sa Junesse,
        C'est qu'elle n'a que trois dents,
        Et pour monstrer, sa Sagesse,
        Elle est seule sans Amans,
        Sa beauté le fait souffrir,
        Jusqu'es á le faire Mourir.
      
      
        A ce que j'ay pen aprendre,
        Zon honneur est invaiucu,
        Celuy qui la pourra prendre,
        Ne sera jamais, Cocu!
        Kar les rides de zon front,
        Exemtent de cest affront.
      
    
  