
    
      
        KOmt mijn Zieltjen wilt be-ooghen // Wiens vermogen
        Gants en gaar legt in u macht:
        Wilt doch helpen uit het lijen // En verblijen
        Die na u Weer-liefde wacht.
      
      
        Wilt het woordtjen Neen verdrenken // Ende schenken
        V Dienaar het gewenste Ja,
        het Gheen hij met een groot verlangen // Zal ontvangen;
        Spoeyt u Lief, ei doet sulckx dra.
      
      
        Dan zal trouwheid steeds vermeren // Ja beheren
        Onze Herten, eens ghesint,
        Die in Liefden zullen bloeien // Ende groeien,
        Dat gheen trouwer Twee men vindt.
      
      
        Waar na langer onze lusjes // Zoete kusjes
        Op-ghehouden? Ach! ik smacht,
        Moet ik langer leggen hijgen // Na het verkrijgen
        Van Mins zoetheid, dag en nacht?
      
      
        Dus Beminde wilt u Oren // Niet als voren
        Neigen van u trouwe Slaaf:
        Maar u zoete Minne-lonckjes // Herte-vonckjes
        Off'ren aan mij, tot een gaaf.
      
      
        Tot een teken van Weer-minne // het Welk mijn sinne
        Warren zal in Liefdens net,
        Daar ik nimmer uit zal rakken // Maar u kakken
        Kussen zal in het Echte-bedt.
      
    
  