
    
      
        Non heb ik vastelijk e docht //
        Te vrijen dat'et klinckt:
        En het zel ook wezen haast volbrocht,
        Ja eerder dan je dinckt.
        Non mijmeren staag mijn zinnen,
        allenig op jou, men Trijn;
        Ik wilder, en selder je minnen,
        Al sou 'et me schadelijk zijn.
      
      
        Wel Trijntje, zoete bolle Mayt,
        Heb ik (mit eer in Trouw)
        Niet sommes teuge jou e sayt:
        Get Maysje wordt men vrouw?
        Maar jij en wouwet niet willen
        Maar say gedurig, jou Vaynt,
        Laat blijven, laat lopen jou grillen,
        Ik siene wel datjet niet maynt.
      
      
        Maar datj'et kwalijk hebt e ran,
        Is klaar, gelijk den dag:
        Wanght noch en wil ik niet af staan,
        Maar doe noch as ik plag;
        Ja en ik souw'et schier zweren
        Bij Groote-moers  kouw-gerief,
        Dat ickke niet aars en begheere
        As jou, men Trijntje, men Lief.
      
    
  