
    
      
        GEnadighe Coninck, Lief-hebbende Vader,
        Ziele-vertrooster, Kraght-ghever in nood
        Uitnemende Helper, en altijd Goedtdader,
        Krachtig Verlosser van d'Eeuwighe Dood,
        En Gever van een stadig duerent Rijk,
        Dat nergens weerga vindt, of zijns gelijk.
        Ach Heer ! Ach, goede God ! mijn ziele schreyt
        Na het geen gij alle Vromen hebt bereid.
      
      
        Ach, Prinse des Levens! Ach, was ik ontbonden!
        Was ik ontnestelt van het ijdele vleys;
        Was ik onstrengelt van alle mijn zonden,
        'k Gaf mij gewillig en vrolijk op reis.
        Ach Heer! vertrekt mijn loop der dagen niet,
        Doch niet mijn wil, maar uwen wil geschied';
        Mijn hert verlangt, mijn droeve ziel haeckt
        Na uwe Woning, die gij hebt gemaakt.
      
      
        Mijn ziele verheugt zich in het peinzen en denken
        Wat gij aan die u hier dienen met lust,
        Deftighe gaven, en rijkdom zult schenken,
        Eeuwig verenigd met lieff'lijcke rust.
        Ach God! hoe lang noch mist mijn ziel dien staat
        Van eens te treden op de goude straat,
        Van eens te wand'len in u hellen Troon,
        En zien de Heerlijkheid van uwen Soon.
      
      
        Almogende Schepper van Hemel en Aarde,
        Wackere Waker, beschouw' doch mijn stand,
        Al ben ik maar asse, o Hoogste in waarde,
        Laat ik genieten het Hemelse Land;
        Niet uit verdienst, maar uit gunst en genaed',
        Die met u klimt tot in den hoogsten graad.
        Gun mij Al-wijze God, als het Lichaam sterft,
        Dat dan mijn ziel u zoete gunst verwerft.
      
      
        Volmaakte Zoet-schenker, wat vreugden en weelden
        Zal het hart genieten wanneer 'et besiet,
        Die Salighe Zielen, die Heilige Beelden,
        En 'er gezelschap gestadig geniet:
        En als Elias, die ten Hemel klam:
        Als het Drymael Heilig, Heilig, Heilig Lam
        Met zijn getrouwe Schaer ons wordt getoond,
        Met Palm gheciert, en op 'et Hoofd gekroond.
      
      
        'k Wil uwe daden, o Makker der dingen!
        Na mijn vermogen, met alle geluid,
        Stadig door bidden, door loven, en zingen
        Roepen, en brommen op het machtighste uit,
        Voor uwe weldaad en 'et grote goed
        Zal u bedanken stadig mijn ghemoet;
        Lof, Lof, o Minn'lijck God van het gantse All',
        Stuert Heer mijn Ziel, en hoetse voor den vall'.
      
    
  