
    
      
        TYter boos-aardig,
        Waarom dus vaardig
        Gevlucht, of houdt gij mij niet waardig,
        Dat gij als ik mijn Schaepjes zal weiden,
        Tyter niet eens en vraagt mij te geleiden?
      
      
        Wie meugt gij Minnen,
        Dat ik u zinnen
        Door mijn gevlei niet kan verwinnen?
        'k Zal eeuwig treuren, moet ik u derven;
        Tyter gij doet mij laas levendig sterven!
      
      
        V vlijtig pogen
        Heeft mij bedrogen:
        Maar denkt of God dit zal gedogen,
        Dat gij de Liefde zoekt van een ander,
        Tyter, daar wij verlooft zijn aan malkander?
      
      
        Als ik ga wachten,
        Om het Vee te halen,
        Zo blijf ik tot de Zon wil dalen
        Vol zwaar ghepeynsen, en droeve klachten;
        Tyter ik pog altijd om u te wachten.
      
      
        Al drijf ik weder
        Mijn Schaepjes teder,
        Tot in de Stal, en voeg mij neder,
        Op hoop van ruste, maar het is verloren;
        Tyter gij zijt tot quel van mij geboren.
      
      
        Gij zult maken
        Door al mijn waken,
        Dat ik om u in het graf zal rakken:
        Ik lef swaer-hoofdigh, door veel gepeynsen;
        Tyter ik heb u lief, wat wil ik veinzen?
      
    
  