
    
      
        Zingt nu van vreugd, gij Batavieren,
        Nu hebt gij overvloedig stof:
        Vlecht Kranssen, om het Hoofd te cieren
        Van onzen Prins, tot eeuwig Lof,
        Die het Spaans geweld // ter neder veld,
        Den Vijand dwinghende zo ras,
        Om te vertrekken uit het Gentsche Sas.
      
      
        Is het ooit geweest een tijd van vreugde,
        Zo is het nu de rechte tijd:
        Die ooit in des Lands welvaart verheugde,
        Mag nu met reden zijn verblijd:
        Nu den Vijand // zo wordt vermant,
        Ja heel verbrijzeld als een glas,
        Door het haastig dwingen van het Gentsche Sas.
      
      
        Den Ed'len Prinse van Orangien
        Heeft des Vijand macht nu heel verzwakt:
        Den trots en pracht van het moedig Spangien
        Geweldig in den grond ghesmackt;
        Haar hogen moet // leidt onder voet,
        Haar Spillen vallen heel in d'As,
        Door ons Victori over het Gentsche Sas.
      
      
        het En waar niet vreemd (als zulke Brokken
        Haar worden met geweld ontrukt)
        Dat al de Spekken haast vertrokken
        Na Spangien toe, geheel bedrukt,
        Gekleed in rouw // nu dat Nassouw
        Haar afscheid geeft, en vrijen Pas,
        Om te vertrekken uit het Gentsche Sas.
      
      
        Gelooft zij God, die onze vijanden,
        Door zijne macht ter neder stort,
        En door den Prins heel maakt ter schanden,
        Die haar zo zeer de Vleughels kortt',
        Dat haren roem // gelijk een Bloem
        Vergat in het dorr' verwelckte gras,
        Door onze Victory over het Gentsche Sas.
      
    
  