
    
      
        ALs ik u heldre schoonheid zag,
        En Ooghjes die als Starren bloncken:
        Zo lach mijn trotse moet gezonken,
        Gelijk Morpheus voor den dag.
      
      
        Verdwijnt, zo was ik ook verdwenen,
        In u weergadinghloose glans,
        Die zo uitmuntend is althans;
        Ja al mijn hoop die stoof daar henen.
      
      
        'k En dorst mijn oog niet langer slaan
        Op zo een schone jonge Vrouwe:
        Dies hield ik op van u t'aenschouwe,
        Want 'k dacht u schoonheid mocht mij schaen.
      
      
        Ook kon het vernuft niet wel bedenken,
        Dat zo een Hemelse Goddin
        Haar heusheid sou (en Trouwe Min)
        Aan zo een aardse Schepsel schenken.
      
      
        Dit vloogh gedurig om mijn hoofd:
        Gij zult geen hulpe bij haar vijnen,
        Maar in u heete brand verdwijnen;
        Of het vuur dat dient bij tijds ghedooft.
      
      
        Dit de de bracke tranen vloeien
        Vyt mijn benouwde bange Borst:
        Zo dat ik niet meer opzien dorst,
        Maar ging mijn gangen elders spoeyen.
      
    
  