
    
      
        HOe treurt mijn zieltje vol smert,
        Om de schone Rosemondt
        Die mijn verlieven de hart,
        Heeft geprickelt en gewont,
        Door haar glans // die bijkans,
        Aan den dans // lok alle de Jonghmans.
      
      
        Hoe was mijn hartje verheugt,
        Doen ik eerstmaal haar aensach:
        Maar ach! die schielijcke vreugd
        Is verandert ingheklach,
        Nu dat zij // geen gevrij // wil van mij,
        Maar schimp en smaad ik lij.
      
      
        Doen zij in het Bos, ande kant
        Van de klare Water-beeck
        Haar Woning hadde gheplant,
        Satse meninghmael en keek
        In de vloed // wel gemoet // vlocht een hoed
        Van Kruid, en Blomtjes zoet.
      
      
        Daar heb ik het aerdige beeld
        Menigmaal gesproken aan,
        En op mijn Pijpje ghespeelt,
        Als ik kwam langs het Water gaan,
        Haar ter eer // maar veel meer // neemt zij weer
        Van mij nu een afkeer.
      
      
        Ny zij haar Schaepjes en vee,
        En het Boersche leven laat:
        En neemt haar Woning in stee,
        Schijntet dat ze mij ook haat.
        Steetse pracht // zij meer acht // dan mijn klacht
        In droefheid ik versmacht.
      
      
        Het krenckt mijn jeughdighe bloed,
        Als ik denck dat zij met vreugd
        Aan Thyrsis offeren moet,
        het Aldereelste van haar jeugd:
        Hayrtjes blond // Ooghjes, Mond // Borsjes rond,
        En, laas! ik blijf ghewondt.
      
      
        O Rosemondt: ach! vriendin
        Waarder noch wat hoop voor mijn,
        Ik knield' en bad om u Min,
        Tot verlichting van mijn pijn;
        Ik leyd' af // en vergaf // d'Harders staf,
        En koos de stad, voort Graf.
      
    
  