
    
      
        het OUde Jaar is weg genomen,
        het Nieuw is in de plaats gekomen;
        Let hier op mijn Herderin,
        Laat uw wreetheit ook verdwijnen,
        Laat in wreetheits plaats verschijnen
        Een beleefde weder-min.
      
      
        G'lijk de Zon begint te klimmen,
        Schouwend' de Zuidwester kimmen,
        En de dagen langer maakt,
        Zoo moet uw weermin vergroten,
        En met het hoofd de wolken stoten,
        Tot ze hoog als mijne raakt,
      
      
        Zoo zal u Kupido sparen,
        En behoeden veel Nieu Jaren,
        Dat uw jeughde niet verou;
        Dat uwe vruchjes altijd blijven,
        Dat uw wenschjes staegh beklijvens,
        Dat ons minne niet verkou.
      
      
        Maar in onze Lent mag bloeien,
        En tot onze winter groeien,
        Dat ons zomer vruchten draagt,
        En de herrefst ons moêdeele,
        Dat op onze schoten spelen
        Mag, zoo wordt gij weder maagd.
      
    
  