
    
      
        HOort Moeder, ziet nouw wil ik trouwen,
        Verbiejet mijn, ziet daar ik zel,
        Al zout mij al mijn leven rouwen,
        Gaan varen dan voor Boots-ghesel
        Naar Oost of West-indien toe:
        Dus te leven ben ik moe;
        Ziet daar, het scheelt mij langer niet een haar
        Na wat Eiland dat ik vaar.
      
      
        Mijn lieve Seun, waar zijn u zinnen?
        Ik bidje datje voor jou ziet:
        Wat souje met de Meid beginnen?
        De slechte Sloof het immer niet,
        En jij bent wel gestoffeerd,
        In een Jaar wast al verteerd,
        Hoe dan? 'k zegje dat, sla jij haar an,
        Jij bent een bedurven Man.
      
      
        Ei Moeder swijgh, ik mag niet horen
        Dat gij zo de Meid veracht,
        Ziet daar ik heb haar Trouw gezworen,
        Ik zel, is het anders in mijn macht,
        Blijken doen, schoon of gij praat,
        Datje mij de Meid af raad,
        Neen, neen, licht tien wij met ons twen
        Vyt een goed hart op de been.
      
      
        Jou stouten Bengel, is dat spreken?
        Heer dat jou Vaar eens op mocht zien,
        Hoe zuur sou jou dat woord op breken;
        Nu trout, ik selt jou niet verbien:
        Komter deur jou boze kop,
        D'eene quel of de ander op,
        Als het lik // kan gebeuren, snoode wicht,
        Blijft dan vrij uit mijn gezicht.
      
    
  