
    
      
        O Felle Winter kout
        Gij komt te vinnig an,
        Gij laat mijn Turf noch Hout
        Dat ik mij warmen kan,
        Gij rooft deksel en Kleeren:
        Mijn pluymigh Bedt, en al:
        Dus moet ik armen Man
        Nu rusten op de lange Veren.
      
      
        De Koorts, al is hij kwaad,
        Die komt maar al-te-met,
        Maar gij hebt vroeg en laat
        Mijn Lichaam zo besmet
        Met schudden en met beven:
        Ik heb mijn beste Kleed
        Om uwent wil verset,
        het Gheen mij de Zomer had gegeven.
      
      
        Zo droevig als ik lef
        Gheen tong verhalen ken,
        Den Baas daar ik voor weef,
        Nu ik bevroren ben,
        En wil niet langer schieten:
        Bot vang ik overal,
        Waar ik mij keer of wen,
        Soud' mij dat leven niet verdrieten?
      
      
        Daar is noch Vriend noch Maegh
        Die vraagt hoe dat ik vaar,
        Dus lef ik alle dag
        Gelijk een Kluysenaer,
        Maar des avonds, hoort mijn karmen,
        Dan zoek ik bij de straat
        Wat spaenders hier of daar,
        Om mij een weinig bij te warmen.
      
      
        Tot Oompjes op den hoek
        Al van de Gorte-steegh,
        Daar staat mijn beste Broek,
        Daar ik wat geld op kreeg,
        Maar dat en mag niet maken:
        Ik voel mijn Buidel plat,
        En mijn Trezoor is leegh:
        Hoe zal ik ande kost noch rakken.
      
      
        Ik maak mijn woning kaal,
        De Planken in de Schouw
        Verbrand ik al-te-mael,
        Door d'overgroote kouw,
        Daar toe mijn Onderlaghen,
        En ook de Zit-plank mede
        Van mijn gehuurd Getouw:
        Ik speel, die vindt en heeft geen klagen.
      
      
        Prinse, ten waar geen nood,
        Waar ik des Winter kwijt,
        Zo kocht ik Kaas en Brood,
        Daar kreeg ik weer credit,
        Nu wil mij niemand borgen:
        Krijg ik na deze Kouw
        De zoete Zomer-tijd,
        Zo zal ik beter voor mij zorgen.
      
    
  