
    
      
        O Kersnacht! schoonder dan de dagen,
        Hoe kan Herodes het licht verdragen
        Dat in u duisternisse blinckt,
        En wordt geviert, en aan gebeden?
        Zijn hoogmoed luistert na geen reden,
        Hoe schel die in zijn oren klinckt.
      
      
        Hij pooght d'onnoosle te vernielen,
        Door het moorden van onnoosle zielen,
        En wekt een stad en land-geschrei,
        In Bethlehem en op den Akker,
        En maakt den geest van Rachel wakker,
        Die waren gaat door Beemd en Wei.
      
      
        Dan na het westen, dan na het oosten,
        Wie zal de droeve Moeders troosten,
        Ny zij haar lieve Kinders derft?
        Ny zij die ziet in bloed versmoren
        Al eerse naulijcks zijn geboren,
        En zo veel zwaarden root geverft?
      
      
        Zij ziet de Melk noch op de tippen
        Van die bestorven bleecke lippen,
        Gerukt noch vers van 'smoeders borst,
        Zij ziet de teere traentjes hangen
        Als dauw en druppels op de wangen,
        Zij ziet ze vuil van bloed bemorst.
      
      
        De winck-braeu dekt nu met zijn booghjes
        Gedoken, en geen lachend ooghjes
        Die straelden tot in het moeders hart,
        Als sterren die met haar gewemel
        Het aanschijn schiepen tot een Hemel,
        Eert het met een mist betrocken werd.
      
      
        Wie kan d'ellend en jammer noemen,
        En tellen zo veel jonge bloemen,
        Die doen verwelckten, eerse noch
        Haar frissche bladeren ontlokken,
        En lieffelijck voor ieder roken,
        En 'smorgens dronken het eerste zog.
      
      
        Zo veld de Zein de koren aren,
        Zo Schut een bui de groene blaren
        Wanneer het stormt in het wilde wout,
        Wat kan de blinde staat-zucht brouwen
        Wanneer ze rast uit misvertrouwen?
        Wat luid zo schendig dat haar rond?
      
      
        Bedruckte Rachel schort dit waren,
        V kinders sterven Martelaren,
        En eestelingen van u saet,
        Dat uit u vloed begint te groeien,
        En heerlijk tot Gods eer zal bloeien,
        En door geen wreedheid en vergat.
      
    
  