
    
      
        O Hoogste Goed, vol glans en eren,
        O Schoonste Schoonheid, Soetste Zoet,
        O Goedtste Goedheid, Heer der Heren,
        Ik nietig Mens val u te voet.
      
      
        Wilt, Heer, mijn lauwen Geest ontsteken,
        Op dat die steeds van Liefde brand,
        Verteerd, vernietigd mijn ghebreecken,
        Regeert, bestiert, mijn blind verstand.
      
      
        Op dat de Liefd' haar mag uit-spreiden
        Ver over het gheen ik doe, of laat:
        Och ! Heer, wilt zo mijn hert geleiden
        Dats' u eer stelt in d'hooghsten graad.
      
      
        Laat mij gheen dinck zo hoog nooit achten
        Als u, mijn Vreugd, mijn God, mijn Heer,
        Laat mij uit Liefde altijd trachten
        Om u te dienen tot u Eer.
      
      
        Och ! wilt de Liefde zo ontsteken,
        Dat gij nooit gaat uit mijnen zin,
        En onverzadig u mag smeken
        Me'er als een Minnaar zijn Vriendin.
      
      
        Op dat ik u zo mag aanhangen
        Dat nooit u Dienst mij en verveeld,
        Zo wel als mij het verdriet komt prangen
        Dan als gij vreuchd' mij mede-deelt.
      
      
        Heer, laat ik trouw'lijck zorge dragen
        Dat ook wiens werk blijft ongedaan,
        U werk op het hooghst' mij mag behagen,
        En neerstigh mag voor allen gaan.
      
      
        Op dat ik alles mag versaecken
        Dat mij van uwe Liefde scheid,
        Om meer, en meer, u te ghenaecken,
        O goede God ! in enigheid.
      
      
        O grote God ! gij zijt de Liefde,
        Wie in u blijft, gij blijft in hem,
        Och ! dat u gunst mij altijd stijfde,
        Dan soud' mijn Liefd' eerst hebben klem.
      
      
        Laat mij zo sterk steeds zijn bevonden
        Dat ik in het minste niet en acht,
        Al werd' ik van de spitse monden
        Om mijnen ijver uit-gelakt.
      
      
        Maar laat mijn Liefde meer ontsteken
        Als men in het goed mij tegen-staat,
        En dragen duldigh het schimpig spreken
        Om u Liefd', Heer, mijn toeverlaat.
      
      
        Al waar het schoon dat vast alle luiden
        Door haat, of onverstand verblindt
        Al mijn bedrijf ten quaedtsten duiden:
        Maakt dat u Liefde het al verwint.
      
      
        Laat mij mijn Naasten zo beminnen
        Gelijk mij zelven, tot u eer,
        Om uwen het wil met hert en zinnen:
        Och ! geeft mij kracht daar toe, o ! Heer.
      
      
        Ei ! laat de Liefde mij regeren,
        En heilig stieren na u zin,
        Dat ik mijns Naestens schaed' kom weren,
        En zoeken zijn eer, en gewin.
      
      
        Laat mij door gierigheid niet trachten
        Alleen te zoeken mijn profijt:
        Maar ook mijn Naasten waardig achten
        Mijn gunst te tonen te allen tijd.
      
      
        Op dat mijn woorden, en mijn werken
        Hem mogen stichten tot u eer.
        Wilt mij hier in, o God ! versterken
        Dit te be-yv'ren meer en meer.
      
    
  