
    
      
        WEl op, mijn Geest, het is lang genoeg ghesweghen,
        En onder het Jok des arbeydts stijf gelegen:
        Ei ! recht u op, en brengt nu aan den dag
        het Gheen dat u Ziel ten goede dienen mag.
      
      
        U diep gepeins daar gij me'e zijt beladen
        Stelt die in rijm, vervult dees' lege bladen
        Met Nieu Gezang, En brengt nu in het licht
        het Geen God vereerd, u, en u naasten sticht.
      
      
        3.Wilt boven al, wel neerstigh over-weghen
        Waar aan u Ziel op het hoogste is gelegen,
        Doorzoekt u zelfs, en uwen zwakken staat,
        U korten tijd met aandacht gade slaat.
      
      
        Gij nadert steeds de Dood, en eeuwigheden
        Om voor het Gericht des Groten Gods te treden:
        Ja eer de Zon zal heden ondergaan,
        Meugt gij misschien wel voor Gods Oordeel staan.
      
      
        Waar toe ghetoeft, om u wel te bereiden,
        Om wel getroost van hier te mogen scheiden:
        Want zo gij nu noch na den vleessche leeft,
        God dan aan u gants geen behagen heeft.
      
      
        Beproefd u wel, of gij al zijt herbooren
        Door Godes Geest, in Christo uitverkoren,
        En of gij voelt dat hij al in u woont,
        En gij de Denkt uit u Geloof betoond.
      
      
        Want des Heren Geest die mag niet ledig wezen,
        Voelt gij hem niet, gewis gij meugt wel vrezen,
        Zoekt zonder rust, en schreyt vrij menig traan,
        Tot dat gij voelt zijn licht in u op-gaen.
      
      
        Weest te allen tijd met ijver heel ontsteken,
        Om tot Gods eer te beteren u gebreken:
        En heilig tracht te leven na den Geest,
        Op dat gij God (veel meer als mensen) vreest.
      
      
        HIJ zift u re'en, u woorden, en gedachten,
        Gij moet van hem u Oordeel me'e verwachten,
        Zijn wakker oog door hert, en nieren ziet,
        Met huyghel-schijn laat hij hem paaien niet.
      
      
        Wanneer den dag ten avond is gekomen,
        Dan moet van u zijn naarstig waer-ghenomen
        Of gij dien dag al heilig hebt geleefd,
        Hoe menigmaal u Ziel gezondigd heeft.
      
      
        Wilt al doen aan Godes Wet beproeven,
        En om u schuld rechtvaardig u bedroeven,
        Bidt om ghenaed' den Heer met menig traan,
        Tot hij vergeeft al het kwaad van u begaan.
      
      
        Als des morgens vroeg gij wel ontwaakt zult wezen.
        Ziet dat voor al, den Here zij geprezen,
        Die voor u heeft genadelijk ghewackt
        En zo ghesont, en vaardig heeft gemaakt.
      
      
        Maakt een Verbond met alle uwe leden,
        Om tot Gods eer die vlijtig te besteden,
        Bidt God om hulp: spant al u krachten in,
        Laat dit Verbond nooit gaan uit uwen zin.
      
      
        Vrijt zo u Ziel van het naar en angstig wroegen,
        Zoekt in den Heer u zelven te vernoegen:
        ‘Nooit des Werelds vreugd, noch rijkdom, staat, en eer,
        ‘het Hert zo vernoegd, als het leven in den Heer.
      
    
  