
    
      
        Gij alle die met heilig-schijn
        Zoekt over-al te zijn geprezen:
        In het herte voedt een snood' fenijn,
        Ei ! wilt tot nut dees' verssen lezen.
      
      
        Of schoon gij van des Heren Woord
        Wel deftig spreekt, kond and're leren:
        het Is tot u schand', het vlees u bekoort,
        Gij laat u Slaefsen hals verheren.
      
      
        Of schoon gij al u zelven vleyt,
        Kond u gewis in slape wiegen,
        En zacht in het Bed der zonden leit,
        U zelfs, en and're kond bedriegen.
      
      
        God en bedrieght gij nimmermeer:
        Dus wilt u wegen wel door-gronden,
        Och ! kent u zelfs. Want voor den Heer
        Zijt gij, o ! Mens, te licht bevonden.
      
      
        Ei ! steunt doch op een Riedt-stock niet,
        Of gij zult haast te gronde vallen.
        Gij zoekt wat groots, gij vindt verdriet:
        Schand' en onrust. Gheen vreed' met allen.
      
      
        Of schoon gij met behendigheid
        Met deuchdens-schijn kond het kwaad verschuilen,
        het Is voor een tijd: het gheen binnen leit,
        Breekt somtijds uit als etter-builen.
      
      
        Schoon iemand dit met walgingh' ziet,
        En komt uit gunst het gebrek u tonen,
        U hertz fenijn gij op hem ziet:
        Gaat hem met smaad en laster lonen.
      
      
        het Vermomt bedrog komt in het licht.
        het Is tijd om het kwaad met kwaad te dekken:
        Gij faam-rooft, liegt: en veel onsticht,
        Gaat meer, en meer u Ziel bevlekken.
      
      
        Dus swelt door hoovaerdy u Geest,
        De Reden slaapt: God is vergeten,
        Daar door gij God noch Mensen vreest:
        Den Dood-steek geeft aan u Geweten.
      
      
        Kwaad-doen baard straf, gij moeder af,
        Gods strenghe wraak is op u hielen:
        d'Heyloose Dood is bozen straf,
        En Helsche pijn geveinsde Zielen.
      
      
        Misbruyckt nu Gods geduld niet meer,
        het Is overtijd om op te waken:
        Gij, aerd' en stof, vreest des Hemels Heer:
        Eer gij zijn gramschap komt te smakken.
      
      
        Mijn Ziel ! och Ziel ! vreest voor dit kwaad.
        Bidt God dat hij u staegh wil sterken,
        Op dat in u dit Duivels zaad,
        Niet voort en brengt vrucht van qua werken.
      
    
  