
    
      
        Gij trekt mij, Heer, ik kom tot dij,
        Trekt stijf, ik wil hard' lopen,
        Ei ! geef mij moed: Zo zal ik blij
        Volkomen op u hopen.
      
      
        Ik ben op het heyligh-padt gegaan,
        Door uwen Geest gedreven,
        O ! Heer, wilt altijd dien voortaan
        Mij tot een Leydts-man geven.
      
      
        De Poort is eng, de Weg is smal,
        Vol Door'nen zijn de wegen:
        Daar door ik wel passeren zal,
        Vertrou ik, door u Zegen.
      
      
        Och ! zelven, Heer, vermach ik niet,
        Gij moet mijn zwakheid stijven,
        (Want ik ben swacker als een Riedt)
        Zo zal ik staande blijven.
      
      
        Gij hebt u hulp mij toegezeid,
        In u Woord voor-geschreven:
        U hand heeft mij hier opgeleid
        Och ! wilt mij nooit begeven.
      
      
        Gij zijt mijn rechterhand, mijn kracht,
        Die mij kan onderstutten:
        Och ! slaat steeds op u Dienaar acht,
        En wilt zijn val af-schutten.
      
      
        U reine Wet die is mijn licht:
        Wilt in mijn hert die schrijven,
        Op dat die mij steeds onderricht
        Om op u weg te blijven.
      
      
        De hope van het soetste Zoet,
        Die 'k eynd'lijck hoop te smakken,
        Die kan in al mijn tegenspoed,
        Mij altijd moedig maken.
      
      
        Zo dat mijn Ziel in het minst niet vreest
        Gheen druk, pijn, angst, of lijden,
        Maar zal door kracht van uwen Geest
        Ter dood ghetrouw'lijck strijden.
      
      
        De liefde die zij tot u heeft,
        Doet haar na u verlangen:
        U troost die gij haar stadig geeft
        Werd danckbaerlijck ontvangen.
      
      
        Die is voor haren mond zo zoet,
        En heer'lijck in haar ogen:
        Daar door haar hert, zin, en ghemoet:
        Na meerder komt te pogen.
      
      
        Sint dat zij die eens heeft gesmaakt
        En na waerd' leren achten,
        Zij wierdt als gaande doen gemaakt,
        Om staegh na meer te trachten.
      
    
  