
    
      
        ONtruste Ziel, die dikmaal als de Blinden
        U Ruste zoekt, daar zij niet is te vinden:
        U Ed'len aard te slechte dingen mint,
        Die heftig zoekt, maar nooit vernoegen vindt.
      
      
        het En kan gewis u Edelheid niet voegen,
        Om als een Beest in aardse stof te ploegen,
        U past gheen goed dat vluchtig u ontglijdt,
        O ! het is te slecht, want gij onsterff'lijck zijt.
      
      
        Ei ! zoekt gheen Rust in het geen gij ziet met ogen,
        het Moet al vergaan: dus wilt na het Hemels pogen.
        Zoekt gij het aerdtsch ? Eilaas ! gij vindt verdriet,
        Hertzeer, en moeyt': maar Ware Ruste niet.
      
      
        Al des Werelds eer, pracht, en ontelb're schatten
        Zijn buiten u, gij kond ze niet bevatten
        Tot uwe Rust: het Gheen Ruste geven zal
        Moet in u zijn: In Christo is het Al.
      
      
        ONtrust u meest om al u snoode Zonden;
        Zoekt dan u Rust in Christi reine wonden,
        Daar vindt gij Rust: Hij is u Medicijn,
        Hij kan alleen u Al-genoeghsaem zijn.
      
      
        Den toorn Gods, die als een vier kwam branden,
        Die is gheblust door Christi Offeranden.
        Des Duivels macht die heeft hij overheert:
        U droeven val, en ondergang hij werd.
      
      
        De strenghe Wet zal u zo niet verschrikken,
        Als Christi bloed (tot troost) u zal verkwikken,
        Dit roept, Genaed'; en zeid, het Is al voldaan.
        Recht anders als het bloed Abels heeft gedaan.
      
      
        Zal Duivel, Dood, u Ware Rust beletten ?
        Daar Christus hem ter rechterhand gaat zetten
        Zijns Vaders, en daar uwe Voorspraak is.
        Ei ! weest gerust, u zaken staan gewis.
      
      
        Voelt gij Gods Geest dit tot Geest getuigen ?
        Voelt gij, dat hij, u harde hert gaat buigen
        Na het hoogste Goed ? Mijn Ziel, en twijffelt niet
        Maar zijt gerust, Gods gunst gij in u ziet.
      
    
  