
    
      
        KOmt woelende gedacht, met aandacht speenleert
        Hoe zeer de Hoovaerdy een reine Ziele deert.
        Gedenkt, o ! ijdel Mens, op u ellendig leven
        Hoe kort, en vol verdriet den tijd u werd gegeven.
      
      
        Gij waar het u Ouders zorg: en nam haar zoete rust,
        U schreien en gekrijt wierdt nauwelijks gesust.
        Och ! het een verdriet op het a'er komt zich dan openbaren,
        Wanneer dat u vernuft aenwast al met de Jaren,
      
      
        de Ellende blijft u bij, u snood' verdorven aard
        Geneigd tot alle kwaad, zich meerder openbaart.
        Gij legt dan meerder last u Ouders in haar handen,
        Om het sturen uwe Jeugd, en sluiten als in banden.
      
      
        U onbescheiden lust: Daar door gij dikwijls klaeght
        En steeds met herten-leet u lieve Ouders plaeght.
        U onbescheiden hoofd staat dikwijls in gheen reden,
        Gij werd door qua gewoond, en des Duivels list bestreden,
      
      
        Door vuilen lust bekoort, door ijdelheid vermaeckt
        Die u daar na ontstelt , u Ziele bitter smaakt.
        Gij werd altijd geplaagd met ongeruste zinnen,
        Door dit, of dat geterght, vol kwellinge van binnen,
      
      
        Al tot u eigen schaed', en deerelijck verdriet:
        Van ziekte, pijn, en smert kond gij u vrijen niet.
        De Dood die dreyght u steeds, zeer haastig toe te komen,
        Gij moet voor het ene kwaad of voor het ander schromen:
      
      
        Met koud' , en hit gekweld, met honger, dorst geplaagd,
        Een zwak, en stinckend' lijf, gij steedes met u draagt.
        O ! rechte Wormen aas ! wat mag u doch bewegen ?
        Dat gij, o ! aerd', en stof, tot hooghmoed' zijt genegen.
      
      
        Wel is het om uwe denkt, of op u goede naam ?
        Zo heeft u denkt geen glans: Och ? wankel staat u faam.
        Of schoon gij zijt gezond, gij moet door het lastig zweten
        En veel bekommeringh' u brood met zorge eten.
      
      
        Wel moogh'lijck zijt gij rijk, begaeft met staat en eer,
        En hebt veel mensen gunst. Die hoog staat valt licht ne'er.
        Eilaas ! in korten tijd, zo moet dit al verdwijnen,
        Het hebben u ontstelt, het missen doet u kwijnen.
      
      
        O ! Mense, kent u zelfs: u hoge moed verne'ert
        En luistert na de stem die u, u Heiland leert:
        Wat roept den groten God ? wat zeid den Heer der Heren ?
        Gij mensen wilt van mij Ootmoedigheid nu leren.
      
      
        Och ! prent dit in u hert hoovaerdigh Mensen-kind,
        Slaat niet de nutte Leer uw's Heren in de wind:
        God wilse weder-staen al die Hoovaerdigh leven,
        Maar een verne'ert gemoed wil hij genade geven.
      
      
        Want zijn Genaden-vloedt altijd na het lage daalt,
        Werd in een ned'righ hert zeer vruchtbaarlijk onthaelt.
        Voelt gij dien vrucht in u ? wilt u te meer verne'eren
        Want het is uwe niet, het komt van den Heer der Heren.
      
      
        EI ! toont dan Danckbaerheyt, gelovig met ootmoed,
        Op dat gheen yd'le Eer bij u en werd gevoed.
        ‘Bevind gij iets in u als deugdig uit te stekken,
        ‘En zoekt hier door geen lof, maar ziet op u gebreken,
      
      
        ‘Die als een stinckend' vuil voor Godes ogen staan,
        ‘Wilt die met herten-leed gestadig merken aan.
        ‘Want zo gij door u denkt wilt zoeken mensen eren,
        ‘Zo zal terstond u denkt in ondeucht u verkeren:
      
      
        ‘De snoode Hoovaerdy die werd daar uit gebroed,
        ‘De Sathan loert op u; dus weest wel op u hoed'.
        Och ! u gebreeckt zo veel: waar zult gij dit al halen ?
        Zeer groot is uwe schuld: gij kond het niet betalen:
      
      
        Waar op zo draagt gij moed', beroyde Mensen-kind,
        Gij die u zelfs vol schuld, mismaakt, ellendig vindt.
        Laat nooit de Hoovaerdy, het zaad van vele zonden,
        Dit Duyvelsche gebroed, in u hert zijn bevonden.
      
      
        Bevind gij dit in u, en laat gij het ongemoeid
        U val die is na bij: Ziet, dat gij het haast uytroeyt.
        Ziet snedig toe, mijn Ziel ! leert uwen vijand kennen,
        Dood't hem, eer hij u dood't, en wilt u voort gewennen
      
      
        Dat gij op u gebrek tot u verbet'ringh' ziet,
        En met een Ned'righ hert de Hoovaardije vlied.
        Dus weset altijd slecht, en klein in uwe ogen,
        En wilt u evenmens graag boven u verhogen.
      
    
  