
    
      
        Gedenkt mijn Ziel d'Ellende van dit leven,
        het Welk door den Dood u haastig zal begeven
        Tot uwen troost: want als u lichaam sterft
        Gij u Ellend', maar nooit dit leven derft.
      
      
        Och ! wij zijn hier te deerelijck gebonden,
        Aan het lastig blok, dit lichaam snood' der zonden:
        En zwerven om bij het Overspelig zaad,
        Vol haat en nijd, en ongezouten praat.
      
      
        Dit moeten wij aanhoren, en gedogen,
        Haar vals bedrijf zien wij met natte ogen:
        Maar als ik hoor dan is het of het hert mij breekt,
        Als men van God lichtveerdelijcken spreekt.
      
      
        Och ! in ons zelfs zien wij ook veel gebreken,
        Vergrijpen ons zeer menigmaal in het spreken,
        Waar door ons hert gestadelijcken wroeght,
        In het kort, wij zijn hier zelden vergenoegd.
      
      
        Wij zijn in het Schip, dat door de woeste baren
        Steeds in de wind, en tegen stroom moet varen,
        Altijd vermoeid, en prikkel, angst, en nood,
        Hier redt ons uit (door Gods genaed') de Dood.
      
      
        Wij werden me'e van menig Vriend genomen,
        Maar zullen haast bij meerder Vrienden komen,
        het Welk Vrienden zijn tot in den hoogsten graed',
        All' Kind'ren Gods, geteld uit enen zaed'.
      
      
        WIe sou de Dood van gantser hert niet wensen,
        Die tot den Heer ons leidet van de mensen ?
        Uit Slaefsen dienst brengt tot den hoogsten staat,
        Zo Duivels list en alle kwaad ontgaet.
      
      
        Hoe ! zullen wij de Dood als vijand vrezen ?
        Die door Gods gunst ons zo een Vriend zal wezen,
        Dat waar te kinds. Ik zien hem te gemoed,
        Hij neemt ons kruis, en geeft ons het hoogste Goed.
      
      
        O ! zoet bedenk, die in den Here sterven,
        Die komen tehuis van het lang verdrietig zwerven,
        Bij God den Heer met vriendelijk onthaal,
        En welkoms kus van d'Eng'len al-te-mael.
      
      
        Den Abraham met al zijn heyl'ghe Zonen,
        Haar volle gunst als lieve Broeders tonen,
        En zijn verheugt dat uit dit Tranen-dal
        Bij haar vermeert het duer-gekocht getal.
      
      
        Daar zullen zij op het hoogste triumpheeren,
        Daar zal de Sond', noch Duivel haar niet deren,
        Volmaakte vreugd is steeds voor haar bereid,
        Ei komt, o Dood ! doet mij hier toe geleid.
      
      
        Gij werd van mij al stadig waer-ghenomen,
        Ik weet, gij zult mij als een Vriend toe-komen.
        O goede God ! dees' blijde Bode zendt,
        En haalt mij tehuis uit dit mijn zwaar Ellendt.
      
    
  