
    
      
        ACh ! Jesu, Heer, hoort mijn geklag
        Die ik dus bang nu dag aan dag
        Schrei met bedroefde tranen.
        Och ! liefste Lief, mijn God, mijn Heer,
        Ik leg hier voor u ne'er
        U op u liefde manen.
      
      
        Zal ik u Lief, u hertz Vriendin ?
        Die gij eerst zwoer u trouwe Min
        Nu van u zijn vergeten:
        Zal ik van het Overspelig zaad
        Dat u Geboden haat,
        Nu stadig zijn verbeten ?
      
      
        Hoe lang zal bangher zorg, en smert
        Haar leger houden om mijn hert ?
        Ja stadig mij bestrijden;
        Wanneer zal zijn den zoeten tijd
        Dat ik van u bevrijd
        Mij eeuwig zal verblijden.
      
      
        Ik leg, ik ga, ik rust, ik loop,
        Ik overleg, ik vrees, ik hoop;
        Gij zijt steeds in mijn zinnen.
        Gij zijt mijn vreugd, mijn hoogste eer,
        Och ! laat ik meer, en meer
        Mij zelven overwinnen.
      
      
        Ei ziet ! hoe dit verbasterd rot
        Mij om mijn ijver staegh bespot,
        Met vuil en schamper spreken;
        Ja ! kwetsen ook u Majesteit
        En last'ren u beleid:
        Ach ! het hert dunkt mij te breken.
      
      
        Ik stel mijn hert u, Heer, te voor,
        Beproevet door en weder-door:
        Gij weet hoe ik aandachtig
        U eer, o ! Heer, zoek langs hoe meer,
        Gheen groter goed begeer.
        Hert, en tong zijn eendrachtig.
      
      
        Hoe lustig is het, en overzoet,
        Wanneer een wel bewust gemoed
        Kan boven het zienlijk stralen,
        En nooit door geen gemenen waan
        Hem niet en laat verra'en
        Met des Werelds volk te dwalen.
      
      
        Laat ieder zeggen wat hij wil,
        Ik zal geduldig zwijgen stil,
        Ei ! troost mij in mijn lijden.
        O ! gij, triumphelijcken Held,
        Laat mij door u geweld
        Als Overwinner strijden.
      
      
        Wat hindert mij den schimp en spot ?
        Wanneer ik u, mijn Heer, mijn God,
        Mag hebben tot een eerder:
        Van u, o ! Here, daalt mijn lof,
        Gij geeft mij altijd stof
        Om u te dienen Meerder.
      
    
  