
    
      
        Ik kan, o ! God, mij niet vernoegen,
        Ten zij gij in mijn herte woont,
        Mijn Ziele moet gestadig wroegen,
        Als gij mij niet u gunst betoond.
      
      
        Al had' ik al des Werelds goeden
        En was verrijckt met Staat en Eer:
        Dat soud' mijn quellingh' niet verhoeden,
        Zo ik niet had' u gunst, o ! Heer.
      
      
        Gij kunt alleen mij best vermakken,
        Gij zijt mijn vreugd en zaligheid,
        Och ! kond' ik staegh de zoetheid smakken
        Van uws Geests tegenwoordigheid.
      
      
        Trekt nu tot u, Heer, al mijn zinnen,
        Want gij alleen mijn Ziel vernoegd,
        Ik wil altijd voor het best beminnen
        het Zij, wat het zij, dat gij toe-voegt.
      
      
        Al wat mij lieff'lijck schijnt te wezen
        En dat u niet is aangenaam,
        Laat mij dit me'e van herten vrezen
        Als voor mijn Ziel heel onbekwaam.
      
      
        Al wat ik in verleden tijden
        Als onbehoor'lijck heb gedaan,
        Och ! laat ik dat nu heel vermijden,
        En volgen steeds uw's Geests vermaan.
      
      
        Och ! laat die altijd in mij wonen,
        Hij is mijn Heil, mijn Troost, mijn Vreugd.
        Wilt in mij, Heer, u werken kronen,
        Laat in mij schijnen uwe Denkt.
      
      
        Laat gij mij, Heer, genoeghsaem wezen
        Mijn Schat, mijn Staat, mijn hoogste Eer,
        Laat mij voor Dit of Dat niet vrezen,
        Als het gene dat gij haat, o ! Heer.
      
      
        KAn Vriend, een Vriend zeer wel vermaken ?
        Zijn Man en Wijf elkanders vreugd ?
        Gelijk zij zijn: Daar bij noch vaken
        Een lieven Kind haar me'er verheugt.
      
      
        Schijnt ons het hert van vreugd t'ontspringen
        Wanneer men met de zoete Jeugd,
        U vrolijk nieuwe Liedtjens zingen
        Tot stichtingh', en bekwame vreugd.
      
      
        Kan iemand spijs en drank bereiden
        Dat die zeer zoet en lekker smaakt:
        Kan men playsieren, rijden weiden ?
        Daar menig mens hem in vermaeckt.
      
      
        Wat mag ik dit of meer verhalen ?
        Och ! al dien zoetheid heeft zijn gal,
        Maar dat van u, o ! God, komt dalen,
        Dat gaat noch verre boven al.
      
      
        Kan al het voornoemde ons vermakken,
        Dat maar u slechte schepsels zijn:
        Hoe zoet ! hoe zoet ! moet gij dan smakken,
        Soetheyts Fontein, mijn Medicijn.
      
      
        U Vreuchden-Oly gaat gij gieten,
        Die des Werelts-vreucht te boven gaat,
        Die hier u Schaer alleen genieten,
        Zelfs die hier zijn in slechten staat.
      
      
        Het geen dat gij mij hebt gheschoncken
        Smaakt mij, o ! Heer, zo overzoet,
        Och ! och ! het maakt mij dikmaal dronken,
        Dat ik van vreugd opspringen moet.
      
      
        Mijn Ziele vlieght dan heel na boven,
        En dringht vast alle Wolken door,
        Zij gaat mijn Heer, mijn God, dan loven:
        Die biedt haar dan zijn gunstig oor.
      
      
        Och ! mocht zij daar dan eeuwig blijven
        Die zo met vreugde is vervult,
        Maar, och ! het gaat God noch niet believen.
        Mijn waarde Ziel, ei ! neemt geduld.
      
      
        Gij moet hier noch een weinig wonen
        In dit bedroefde Tranen-dal:
        Na uwen strijdt zal God u kronen
        Met al zijn dier-gekocht getal.
      
    
  