
    
      
        Uit diepen nood, en grote bangigheid,
        Mijn droeve ziel, tot God mijn Trooster schreyt,
        Ik ben ontstelt, en totter dood bedroeft,
        Troost u Dienstmaagd, o ! Here, niet vertoeft.
      
      
        Gij hebt onlangs (tot minder Zielen vreugd)
        Door uwen Geest verlicht mijn blinde Jeugd:
        Gij hebt mijn Ziel met droefheid heel beroerd:
        En mij alzo tot in u Kerk gevoerd.
      
      
        Doen heb ik, Heer, vaak van u gunst gheroemt,
        U door het Geloof mijn Vader ook genoemd:
        Want door u hand geleide gij mij voort
        En gaf mij lust, en ijver tot u Woord.
      
      
        Och ! nu kan ik niet in u Tempel gaan,
        Om tot mijn troost u Woord te horen aan:
        Droefheid en pijn, en krankheid neemt mijn kracht,
        Ik vind' geen troost bij dage, noch bij nacht.
      
      
        OCh ! troost mij we'er die mij dus hebt bedroeft,
        Als het Goud in het vier u zwakke Maagd beproefd:
        Och ! ik ben bang, door krankheid ne'er geveld,
        Wan-hoop en vrees' mij deer'lijck mede quelt.
      
      
        Hoe lang, och ! Heer, hoe lange zal dit zijn ?
        Dat ik dus bang zal wezen vol van pijn,
        Ik weet geen raad, helpt mij mijn God, en Heer,
        Of dezen last die druckt mij heel ter ne'er.
      
      
        Mijn Zonden nu steeds voor mijn ogen staan,
        Die 'k in mijn Jeugd heb onbedacht gedaan:
        Al lijd' ik pijn, hertzeer, en ongeduld,
        Ik weet, o ! God, dit is mijn eigen schuld.
      
      
        Verlicht mijn pijn, of geef mij kracht, o ! Heer,
        Op dat ik niet uit zwakheid murmureer
        En mij vergrijp voor uwe Majesteit,
        Op dat mijn Ziel daar door niet meer en schreyt.
      
      
        Komt mij te baat, o ! Zielens Medicijn,
        Want gij roept al die zeer beladen zijn:
        Ik kom tot u gelovig met ootmoed
        Om troost, en hulp, u vallende te voet.
      
      
        Ik heb tot troost nu door u Geest bekent,
        Dat gij uit gunst mij deze krankheid zendt:
        O Wijzen God ! het is goed wat gij verlient
        Dit tot mijn Heil, en uw's Naams Ere dient.
      
      
        Och ! laat mij nu voort zo gelukkig zijn.
        Dat ik u meer mag roemen in mijn pijn:
        U Vaders hand, heeft mij te recht geleid,
        In dezen druk, tot mijner Zaligheid.
      
      
        Dus wens ik, Heer, met ijver na dien dag,
        Dat ik bij u, van hier verhuizen mag:
        Want des Werelds vreugd, en al wat haar aangaat,
        Heb ik met lust om uwent wil versmaad.
      
      
        Want al haar zoet is voor mijn Ziel fenijn.
        Heer, is het u wil ? Ik wil ontbonden zijn ?
        Doch zo het u haeght dat ik noch leve meer,
        Och ! laat u Maagd maar leven tot u Eer.
      
      
        Geef dan, o ! Heer ! gelijk ik voormaals plag,
        Dat ik haast we'er u Woord aanhoren mag:
        Op dat ik mag in u Gemeent' bekwaam,
        Daar scheppen troost: en prijzen uwen Naam.
      
      
        Daar is mijn lust, daar is mijn grootste vreugd,
        Maakt mij bekwaam, bestiert mijn teere Jeugd,
        Slaat gaed' u Kind, dat gij hebt we'er-ghebaert,
        Op dat ik toon een recht herbooren aard.
      
    
  