
    
      
        Nu krijgt mijn tong we'er nieuwe stof,
        Om door een nieu Gedicht u lof,
        O ! groten God, met vreugd te zingen,
        Dien lust gaat nu voor alle dingen.
      
      
        Ik brengh' voor u, mijn dankbaar hert,
        Dat korts met zorge was benert,
        Om dat mijn Lief, van u gegeven
        In prikkel was al van haar leven.
      
      
        'k Meen als zij was in barensnood,
        In worst'lingh met de bleecke Dood,
        Daar ieder een door mede-dogen,
        Vast stonden met betraende ogen.
      
      
        Ik was in druk, zij in de pijn.
        Haar lijden was, o ! Heer, het mijn,
        Ik dacht nu komt haar eynd' ghenaecken,
        Doen trockt gij haar uit Doodes kakken.
      
      
        Doen sprak ik, Heer, gij hebt ghelet
        Hoe dikmaal ik in mijn Gebedt
        Heb voor mijn tweede Ziel gebeden:
        En om een Soon al lang verleden.
      
      
        Mijn waarde Vrouw' hebt gij bewaard,
        En zij heeft mij een Soon gebaard,
        Gij gaat na wens als noch geleiden
        De Moeder met haar Soontjen beide.
      
      
        Wij Off'ren op, u lieve Heer,
        U mild' geschenk, dit Spruytjen teer,
        Och ! wilt dit door u Geest regeren
        Op dat het leeft u Naam ter eren.
      
      
        het Is door u gunst, o ! Heer, ver-eent,
        Al door den Doop met u Gemeent'.
        Heeft zijn Groot-vaders Naam ontvangen,
        Geeft dat hij ga zijn Groot-va'ers gangen
      
      
        In Denkt, Geleerdheid, en noch meer,
        Bekwame Gaven, om u Leer
        In u Gemeente recht te leren,
        Om zo u Rijke te vermeren.
      
      
        Maakt mij, en ook mijn Lief bekwaam,
        Dat wij dit Spruytjen, in u Naam
        Met Leer, en deuchden onderwijzen:
        En u voor uwen Zegen prijzen.
      
    
  