
    
      
        Mijn Ziel, maakt groot den Heer,
        Die mij zijn Dienstmaagd teer
        Heeft nieuwe gunst bewezen:
        Want ik uit krankheid groot,
        Ja zelven uit den dood
        Der Zonden ben verrezen.
      
      
        Och Heer ! mijn blinde Jeugd,
        Kond' eerst lust, smaak, noch vreugd
        In uwe wegen vinden,
        Eilaas ! ik doolde zeer,
        Maar gij, mijn God, mijn Heer,
        Toond' dat gij mij beminde.
      
      
        Doen ik 'tminst op u docht,
        Wierd' ik van u gezocht,
        Gevrijt, ja heel gedwongen:
        Gij trockt mij bij der hand',
        Zo dat ik des Duivels band',
        Door u kracht ben ontspronghen.
      
      
        Nu gaat de Oude Slang
        Om mij zo menig gang,
        Komt listig mij bestryen:
        Och ! Heer, in mijn Gebedt,
        Den aandacht hij belet
        Met duizend fantasyen.
      
      
        Vaak komt een zot gepeys
        Van mijn verdorven Vleys
        Mijn goeden ijver steuren.
        De Wereld toont fenijn
        Mij, met gesuyckerd' fenijn,
        Dit doet mij dikwijls treuren.
      
      
        Doch, Heer ! in al mijn strijdt
        Toont gij, dat gij recht zijt,
        Mijn Hulp, en Trooster krachtig.
        Ruymt, Wereld, Duvyel, Dood,
        Wijkt Vlees met u aanstoot,
        Mijn Hulp is God Almachtig.
      
      
        Ik voel nu dag aan dag
        In mij meer als ik plag
        Den ouden Mense sterven:
        Ik zie (tot minder vreugd)
        Mijn nieu herboren Jeugd
        Steeds meerder kracht verwerven.
      
      
        Dus voel ik zeer verblijd
        Dat gij, Heer, bij mij zijt,
        En stiert mij langs u paden:
        Heer ! dien weg is zo zoet,
        Die gij mij wand'len doet,
        Door uwes Geests aanraden.
      
      
        Ik wens geen meerder goed,
        Als dat in mijn gemoed
        U Wet diep zij geschreven:
        Op dat mijn doen betoond
        Dat u Geest in mij woont,
        Om u steeds lof te geven.
      
    
  