
    
      
        Ik door Liefde heel ontsteken,  Kom nu smeken,
        Mijn Vriend, die mijn Ziel bemint.  Och ! hij is zo over-schone,
        het Is Gods Zone,  Daar in zij genoegen vindt.
      
      
        Gij, door kracht uw's Geestes woorden,  Mij bekoorden,
        Dat ik mij u over-gaf.  Och ! ik was ter dood verwezen,
        Ben verrezen  Door u, uit des sondens graf.
      
      
        Doen gij mij vernieuwde krachten  We'er aenbrachte,
        Dwongh tot u mijn hert, en zin,  Doen wierd' ik ontlast van schromen,
        Want volkomen  Zwoer gij mij u trouwe Min.
      
      
        Ik kan in u, mijn Beminden,  Alles vinden
        het Geen tot rust, en vreugde dient:  'k Weet ik ben u, Lief, niet waardig,
        Gij goed-aardig  Hebt mij uwe gunst verlient.
      
      
        Och ! hoe lang zal ik hier zwerven,  En u derven
        Zonder u, mijn God, te zien:  Och ! mijn Ziel schijnt vaak verschoven,
        Wil na boven,  Zo zij konde, bij u vlie'n.
      
      
        Gij altijd zijt in mijn herte,  Tot mijn smerte
        Zien ik stadig na u om.  Och ! mocht ik tot mijn vermakken,
        Bij u rakken  Jesu Heer, mijn Bruidegom.
      
      
        Vergeeft, Heer, d'onlijdtsaemheden,  Want door reden
        Dat ik ben door Liefde krank,  Komt mij goed geduld ontbreken,
        het Is een teken  Dat ik hier lef in bedwanck.
      
      
        Ik ga vast mijn dagen tellen  En mij kwellen
        Om dat gij zo lang verbeid,  Wanneer zal ik Bruiloft houwen,
        En u Trouwen ?  Och ! mijn Ziel van Liefde schreyt.
      
      
        Als ik des morgens komt t'ontwaken  Denck ik vaken
        Och ! was dit mijn laatste dag,  Dat ik mochte zalig sterven,
        En verwerven  het Einde van mijn droef geklag.
      
      
        Als den dag we'er is verdwenen,  Droevig wenen
        Moet dan mijn beklemde hert,  Om dat weder nieuwe zonden
        Mijn Ziel wonden,  En aan doen een groot smert.
      
      
        Mijn Ziel kan gheen vrede vinden,  Mijn Beminden,
        Eer zij die van u ontvangt.  Och ! hoe dikmaal in der nachten
        Doet zij klachten  Om dat zij na u verlangt.
      
      
        Voel ik somtijds swackigheden,  In mijn leden:
        Ziekte, krankheid, ofte pijn,  Ik denck vrolijk zonder schromen,
        Nu zal komen  des Hemels Bood' verlossen mijn.
      
      
        Ik en wil mij niet ontstellen,  Of mij kwellen
        Voor zijn schrikkelijk gelaat.  het Graf en is voor mij niet duister,
        Want haar luister  En glans na den Hemel gaat.
      
      
        Daar zal het lichaam veilig rusten  Als met lusten,
        Mijnen Ziel ten Hemel stieght.  Als die vreugd komt in mijn zinnen,
        het Schijnt van binnen  Of mijn Ziel al opwaarts vlieght.
      
    
  