
    
      
        Gij Christe-lijcke Jeugd, Die u vrijwillig scheid:
        Van des werelds snoode vreugd, En vuyle ydel-heydt
        Gij waarde Kind'ren Gods Die door zijn wel-behagen
        Des Heren zoete Jok van Jeuchts aan zoekt te dragen.
      
      
        En uwen Ziele laeft met heilig Brood en Wijn,
        Te Edel zijt van aard om des Werelds Slaaf te zijn,
        Die door des Heren Geest gestadig werd gedreven,
        Met lust en ijver tracht om geestelijk te leven.
      
      
        Die 'swerelts vreugd verfoeyt, na het Hemels zijt gezind,
        Een geestelijk Gezang, een zedig Rijm bemint,
        Dit werd u Ed'le Jeugd, uit reine gunst gegeven
        het Geen ik eerst voor mij zelfs tot stichting had geschreven,
      
      
        En lang bij mij bewaard, als voor mij maar alleen,
        Wordt door den milden Druk u allen nu gemeen.
        Hier komt u weer wat nieuws van het eerste Deel te voren
        het Gheen door den laatsten Druk is wederom herbooren:
      
      
        Het tweed', en het derde Deel dat is er bij geraakt,
        Zo dat dees' Druk nu drie, al tot een Boeckjen maakt:
        Doch groter in formaat, vermeerderd door Ghedichten,
        Om u tot rein vermaak, ter eren Gods te stichten:
      
      
        het IS voor u seed'ge Jeugd, eenvoudig van gemoed,
        Beminders van de Denkt en Lievers van het goed.
        Hier is geen hogen stijl voor Wijzen en Geleerden,
        Noch geil, of schamper Dicht voor yd'len en verkeerden.
      
      
        Hier vindt geen Venus Wicht zijn Minne-deunery:
        Maar wel het Godt-lievend'-hert een Geestelijck-ghevry.
        Gij laat den Slaefsen aard haar vuil bejag opzoeken,
        Gij lieft des Heren Woord, en stichtelijcke Boeken.
      
      
        Gij vindt tot stichting meer in het openbare licht
        Nu menig aardig Boek, zeer konstelijk gedicht:
        Dit kan u gragen lust ten vollen niet vernoegen,
        Gij neemt ook dankbaar aan het geen ikker bij kom' voegen:
      
      
        Mijn slecht eenvoudig Dicht u mede zo behaagt
        Dat gij dien stadig zoekt, na meer gedurig vraagt.
        V ijver waarde Jeugd, die ging mij meer opwekken,
        En het kond' mijn dichtens lust gelijk een spoor verstrekken,
      
      
        Om meer ter eren Gods, te brengen aan den dag
        het Gheen meest mij zelven sticht, u dienstig wezen mag.
        Hoedanig dat het is dat kond gij vorder lezen,
        Wel letten op den zin die daar werd aangewezen:
      
      
        En zo gij dit met mij kond stichtelijk verstaan,
        Zo weet ik, mijn Gedicht niet vrucht'loos is gedaan.
        Nu, eynd'lijck tot besluit, ik wens u des Heren Zegen,
        Op dat gij t'sijnder eer meugt wand'len in zijn wegen.
      
    
  