
    
      
        O Denkt, o suyv're Denkt !  ten vollen nooit geprezen,
        Hoe heerlijk is u staat, hoe lieff'lijck is u wezen,
        O Ed'le Gods geschenk ! O Christelijk sieraad !
        Die al des Werelds schat al verd' te boven gaat,
      
      
        En uwen woon-plaets neemt in Edele ghemoeden
        Die zoeken Godes gunst, verd' boven aardse goeden,
        Die door de Denkt versierd hier schijnen als een Licht
        Diens heerelijcken glans voor damp noch donker zwicht.
      
      
        O ware Edeldom ! diens Vorstelijcke zinnen
        Zijn door de Denkt, verheugt, en met zijn in te winnen
        Van des Vleysch lief-koosery, noch wereldlijk geweld,
        En blijven onvervaard gelijk een moedig Held,
      
      
        En gaan in al haar doen haar Ed'len aard betonen,
        Tot teken, dat de Denkt haar herte gaat bewonen.
        In het kort, alzo gesteld, gelijk gelouterd Goud
        Dat midden in de vlam, zijn suyverheyt behoudt.
      
      
        Maar laci ! hoe gants veel de schijn van denkt aannemen,
        Hoewel zij met der daad heel van de Denkt vervreemen.
        Om dat gij zijt, o Denkt, van Goddelijcken aard
        Zo neemt de Mens u schijn, als of gij het zelven waart,
      
      
        En bootst u zeden na, met woorden, kleed'ren, wezen,
        En zoekt zo in u schijn altijd te zijn geprezen:
        Maar als men haar beproefd, zo vindt men in der daad
        Een lust na yd'le eer, staat-zucht of eyghen-baet.
      
      
        Dit is haar enig Wit daar zij met list na schieten,
        het Welk zij door schijn van denkt ook menigmaal genieten.
        Maar laci ! Schijn bedrieght, Deuchts schijn doet gheen virtuyt.
        De Gek is in de mou, die springht allenskens uit.
      
      
        O Woeste, yd'le Eeuw ! waar zullen wij ons keren ?
        Wij gaan der Deuchden kleed eerbiedelijcken eren,
        Daar dikmaal onder schuylt een Leeuw of vuyle Swijn,
        Of mee een lozen Vos, of Slange vol fenijn:
      
      
        Die haar gelijk een Schaep in schijn van Denkt verwonen
        En die haar dus betrouwt bedrieghelijcken lonen:
        Want door haar schonen schijn dan niemand kwaad vermoedt,
        En stelen des naasten eer of trachten na zijn goed.
      
      
        O snooden huychel-schijn ! Foei Pharizeesche wezen,
        Foei opgepronkt fenijn // Vol boosheid uit-gelezen !
        Als graven wit versierd, en binnen vol van stank !
        Als Judas valsen kus, en Circes Tover-drank.
      
      
        Of zij wel voor een wijl haar vuilen aard verschuilen,
        Haar dracht barst eynd'lijck uit als vuyle etter-builen.
        ‘Of schoon het gave vel een vuyle zucht besluit,
        ‘het Maakt hier of daar een gat, en dringhter lelijk uit.
      
    
  