
    
      
        MEt recht klaech ik Vlees, over dij,
        Mijn Erf-vijand, mijn snoo Partij,
        Dat zijt gij Vlees, o Duivels zaad !
        Het kwaad gij mint, en het goede haat,
        Al u vermaak is mij fenijn:
        Ik wens van u ontlast te zijn.
      
      
        O Geest ! wat zijt gij mij een plaegh,
        Gij komt mij kwellen even-staegh,
        Met onrust gij u tijd verslijt,
        Mijn rust en vreugde gij benijdt,
        Ik kan, noch wil volbrengen niet
        Dat gij te onrecht mij gebiedt.
      
      
        O Vlees ! te recht gij niet verstaat,
        Hoe dat u lust en vruchten kwaad
        Gedijen tot een kwaden endt,
        Gaan van den Heer na het grootst ellent,
        het Geen u toe-lacht met schonen schijn
        Is voor den Ziel het snoodst' fenijn.
      
      
        Dit is altijd u ouden zang,
        Om mij te stellen in bedwang,
        Gij stelt mij al te strengen Wet,
        het Gheen nu mijn lust en vreugd belet:
        Onnutte zorg u dus verdooft,
        Die u van al u vreugd berooft.
      
      
        Hoe dikwijls maakt gij mij bezwaard,
        O stinckend' Vlees ! verdorven aard,
        Ik weet: wie na u lusten leeft
        Geen deel in het Rijke Gods en heeft,
        Maar die u dwinght en lusten derft,
        Een grote vreugd, ja d'Hemel erft.
      
      
        Gij ziet te verd', tot mijn verdriet:
        Mag ik mij dan vermaken niet ?
        Zal ik altijd gedwongen zijn ?
        Moet ik steeds duchten voor de pijn ?
        Zeg mij, en geef mij kort bescheid,
        Betaamt ons dan geen vrolijkheid ?
      
      
        O ja ! ik zoek de grootste vreugd,
        Vreugd in den Heer, vreugd in de Denkt,
        In wel-doen is mijn vrolijkheid,
        Maar in de sond' gheen vreugde leit,
        Geen Zondaar is te rechte blij,
        Want het hert is nooit van wroegen vrij.
      
      
        Ik weet van wroegen of van niet,
        Ik zoek vermaak, vrees' geen verdriet,
        Ik prijs een lustig vrolijk hert,
        Dat met geen zorg en is benert,
        Maar leeft vol vreugd, geen Denkt aan ziet,
        En volgt het geen het Vlees gebiedt.
      
      
        Gij spreekt na u verdorven aard,
        Die niet als kwade vruchten baard,
        Als haat, twist, tweedracht, vuyle lust,
        Hoereren, dronkenschap, onrust.
        Secten, oproer en kwaden raad,
        Zijn een deel van u vruchten kwaad.
      
      
        het Blijckt wel dat gij mijn Vijand zijt,
        Want gij mij niet als kwaad verwijt.
        Ei toch ! besiet u zelven wel,
        Gij zoekt onvreed', en zijt rebel,
        V groots gemoed zoekt twist, partij,
        Gij tracht te heersen over mij.
      
      
        het Is waar, ik heb een groots gemoet,
        Dat niet graag Slaefse werken doet,
        V doen is enkel slavernij.
        O Satans Slaaf, hoe raakt gij vrij ?
        Dat gij niet vol wanhoop en schandt
        Hier na als Pek en Zwavel brand.
      
      
        Hoe zeer bezwaard gij mij, o Geest !
        Waar toe alree den Hel ghevreest ?
        Den zoeten tijd ik hebben moet,
        Nu voor mijn lust en vruchten zoet,
        En voor den Heer den Ouden tijd,
        Als mijn jeugd, kracht, en lust verslijt.
      
      
        Oft schoon ons al verzekerd waar,
        Te leven hier noch menig Jaar,
        Zal dan het best van onzen tijd
        Den bozen Geest zijn toe-gewijt ?
        Voor Wereld, Vlees den besten Wijn,
        En voor den Heer den grondsop zijn ?
      
      
        het Is al verloren wat gij preeckt,
        Mijn lust en aard gij niet verbreekt,
        het Is tegens re'en, Naturens Wet,
        Dat gij mijn lust en vreugd belet,
        Mijn lusten moeten bersten uit
        Terwijl mijn Jeugd op het schoonste spruit.
      
      
        O neen, het bloeisel onzer Jeugd
        Dient op-gequeeckt in ware denkt:
        het Is kostelijk, en het God behaagt
        Dat men zijn Jok van jonghs op draagt;
        Dus moeten nu u lusten snood,
        O Vlees, betemt zijn en gedood.
      
      
        O wreden Geest ! ei ! laat het zijn
        Dat ik God dien met schonen schijn,
        Dat maakt den mens lief, en geacht,
        Op het herte werd niet eens gedacht:
        het Schat niet dat 'tvleesch in het hert noch woont
        Als het uytterlijck zich niet vertoond.
      
      
        Dit is te snooden Duivels raad,
        Geveynsden schijn den Here haat.
        De Heer door hert en nieren ziet,
        Hij wil den Mens geheel of niet:
        Hij roept om het hert, het uitwendig mee,
        Geveynsden dreyght hij het eeuwig wee.
      
      
        Ik zie, mijn klagen baat mij niet,
        Gij wilt mij brengen in verdriet,
        Want die nu leeft na uwen raad,
        Die werd veracht, beschimpt, gehaat,
        Van binnen lijdt hij groot verdriet,
        En ook de Wereld acht hem niet.
      
      
        Zwijgt, zwijgt, o Vlees, gij Duivels zaad,
        'k Acht niet een sier al des Werelds praat:
        Al werd' ik hier veracht, bespot,
        Mijn vreugd en lust heb ik in God,
        Hij geeft mij troost in mijn gemoed,
        Dat acht ik meer dan des Werelds goed.
      
    
  