
    
      
        ALs men recht gaat aanmerken
        Des Heren wijs beleid,
        Hoe dat hij al zijn werken
        Doet in Gerechtigheid:
        En alle ding zeer wel regeert,
        het Zal onze Geloof versterken,
        Als ons het lijden deert.
      
      
        Niet kan ons over-komen
        Of het komt ons toe van God.
        Dus moeten wij niet schromen
        Voor droefheyts strenghe lodt:
        het Is goed al wat de Goedheid doet.
        Ten besten van den Vromen,
        Dient ook den tegenspoed.
      
      
        Dat God ons komt kastijden
        Is rechte Vaders aard,
        En het is bly-endigh lijden,
        Dat ware vreugde baard,
        Laat ons maar tonen lijdzaamheid,
        Ons naakt gewis verblijden,
        God heeft het toe-gheseyt.
      
      
        En laat ons recht bedenken
        De lijdzaamheid van Job,
        En al die God gaat schenken,
        De worst'lingh van Jacob.
        O ! het is de beste Medicijn,
        Die het Vlees wel schijnt te krenken,
        Maar het werd Ziels zoeten Wijn.
      
      
        Recht kan Gods Woord dit tonen,
        Exemp'len zijn der veel:
        Maar Gods wel-lieve Zone,
        Is een voor-beeldt geheel,
        Die door volmaakte lijdzaamheid,
        Verworven heeft de Krone,
        Vol glants en heerlijkheid.
      
      
        In hem wij overwinnen
        Al het lijdens groot geweld.
        De Lijdzaamheid van binnen,
        Maakt uytterlijck een Held,
        O het is een Held ! en sterken Man,
        Die met vernieuwde zinnen,
        Al het kwaad verwinnen kan.
      
      
        Zullen wij dan bezwijken
        Als een met onbescheid
        Zijn boos gemoed laat blijken
        Aan ons door toornigheid ?
        O neen, wij moeten vast'lijck staan,
        Hem in het kwaad niet gelijken,
        Maar met goe re'en aangaan.
      
      
        IN het kwade te verdragen
        Daar leit de sterckheyt in,
        Niet om iemand te jagen
        Met een verbolgen zin.
        O ! dat is geen vernieuw't ghemoet,
        De Heer die wil hem plagen
        Die zelve wrake doet.
      
      
        Al onze hoop en betrouwen
        Moet zijn op God den Heer,
        Hij zal ons voort op-bouwen
        En sterken t'sijnder eer.
        In zwakken hij zijn kracht betoond,
        Zijn gunst zal niet op-houwen,
        Want zijn Geest in haar woont.
      
      
        Komt, laat ons met Gebeden
        Aanhouden tot den Heer,
        En met gebogen leden
        Gelovig knielen ne'er,
        Eerbiedig voor zijn Majesteit,
        Hij heeft ons gunst en vrede,
        In Christo toe-gheseyt.
      
      
        Och ! in dit droevig leven
        Gants gheen volmaecktheydt is,
        Niemand, hoe hoog verheven,
        Is vrij van kommernis.
        In het kort, ieder heeft zijn verdriet,
        God wil elk zijn deel geven,
        Niemand zijn kruis ontvliedt.
      
      
        Bedenkt vrij dat gheen zaken
        Geschieden bij geval,
        Men kan het niet anders maken,
        Want God regeert het al:
        ZO Neemt u kruis ook aan voor goed,
        En denkt, dit's van den Here,
        Die het tot mijn besten doet.
      
    
  