
    
      
        ZIJ alle die in zonden leven,
        Van het boze Vlees heel overheert,
        het Is nodig dat zij haar begeven
        Tot Godes Woord, het welk haar recht leert,
        Hoe dat de zonde
        Geeft Gods Majesteit
        Veel droeve wonde,
        O zeer schrick'lijck feit !
        Waerd' bitterlijk beschreyt.
      
      
        Wilt yd'le mens wel overwegen
        Al die ghenaden van den Heer,
        Die gij hebt onverdiend verkregen:
        Waar blijft u dank, u dienst, u eer ?
        Dienst gaat betonen
        Enen Knecht zijn Heer:
        Rechtaerd'ghe Zonen
        Doen haar Vaders eer.
        God verdiend van ons meer.
      
      
        Op, trage Mens, wilt recht be-ooghen
        Al het goed, dat gij door zonde derft.
        Och ! werd door schrick'lijck kwaad bewoghen
        Dat u genaakt zo gij zo sterft:
        Ei ! wilt bedenken
        Dat gij God onteert,
        V zelfs gaat krenken,
        En u naasten deert,
        Och mens ! dit alles werd.
      
      
        Mint gij u Naasten, Zelfs, en God,
        Zo drijft van u al het zondig kwaad.
        V grootste Vijand wilt uytroode,
        Ja dood hem, eer hij u verslaat.
        Bidt God Almachtig,
        Boetveerdelijck aan,
        Door zijn hand krachtig
        Zult gij wel bestaan:
        Vanght maar gelovig aan.
      
      
        God ziet barmhertig aan den genen
        Die haar bekeren met ootmoed,
        Hij neemt acht op haar droevig wenen,
        En suyvert haar, door Christi bloed.
        Weest, Zondaar, moedig,
        Neemt nu waar den tijd,
        Daed'lijck en spoedig,
        En zoekt gheen respijt,
        Want het leven haast ontglijdt.
      
    
  