
    
      
        MEt droefheid klaegh ik mijn verdriet,
        Door het lijden dat mij nu gheschiet
        Inwendig in mijn zinnen,
        het Welk mij treuren doet
        En perssen zwaar mijn droef gemoet.
      
      
        Waar ik mij keer, waar ik mij wend',
        Ik voel altijd mijn groot ellend',
        Mijn Vijand is van binnen,
        het Is mijn vlees en bloed,
        Het welk mij de grootste hinder doet.
      
      
        Als ik somtijds met blijden moed
        Begeer te trachten na het goed,
        Och ! het is veeltijds verloren:
        het Kwade doen ik meest,
        En mijn Vlees bestrijdt altijd den Geest.
      
      
        Ik doen het goed' niet na Gods raad,
        Maar wel het kwade dat ik haat
        'k Heb lust in het Woord des Heren:
        Maar der zonden Wet
        In mijn leden woont en het goed belet.
      
      
        Och ! hoe bedroeft dit mijn gemoed,
        Dat nu mijn wil, en lust tot goed,
        Dus van den Wet der zonden,
        Moet een Slave zijn,
        Gevangen in een zeer droeven schijn.
      
      
        Den goeden wil heb ik zeer wel,
        Maar, och ! mijn vlees is zeer rebel,
        Ik kan het niet volbringhen:
        het Welk mij treuren doet,
        In mijn vlees, helaas ! en woont geen goed.
      
      
        Dus wens ik nu uit dezen schijn,
        Ontbonden van mijn vlees te zijn:
        Och ! ik ellendig mense !
        Wie zal lossen mij,
        En maken geheel mijn Ziele vrij ?
      
      
        TOt u, o God, roep ik om baat,
        Op u goedheid ik mij verlaat,
        Komt mijn zwakheid te baten,
        Sterk mij, o mijn Heer,
        Dat ik niet en valle gants ter ne'er.
      
      
        Zonder u hulp vermach ik niet,
        Want ik ben krancker als een riet,
        Inwendig vol gebreken:
        het Is u wel bekent,
        Mijn Heer ! mijn God ! mij u Trooster sent.
      
      
        Want zo, o Heer, u sterken hand
        Mij stadig niet deed' onderstand,
        Ik was genoeg verloren:
        Maar gij, Here goed,
        Uws Dienaars val gunstelijk behoed.
      
      
        Dus zij u, God, lof, prijs en eer,
        Door Jesum Christum onzen Heer,
        Mijn Ziele, wilt niet vrezen,
        Laat u treuren staan,
        Want Christus heeft al u schuld voldaan.
      
      
        Och ! schrijft u Wetten, Here, goed,
        In het binnenste van mijn gemoed,
        Laat die mijn leidster wezen
        Op het Enge-pad,
        Daar het end' van is d'Hemelsche Stad.
      
      
        De Stad, dat Nieu Jerusalem,
        Daar men nooit hoort des Klaghers stem,
        Maar altijd nieuwe vreugde.
        Wanneer komt dien dag
        Dat ik, Heer, die vreugd genieten mag ?
      
    
  