
    
      
        Ik voel nu mijn Ziele dringen,
        2 Om Gods lof te roepen uit,
        3 Dus wil ik van herten zingen
        4 Nieu gedicht met blij geluid,
        Want ik ben nu heel gerust
        In den Heer, mijn hoogste lust,
        Die mijn Ziele heeft genezen,
        Vry-ghemaeckt, ontlast van vrezen.
      
      
        Door veel woeste hinder-palen,
        Die ontroerden mijn gedacht,
        En mij deden droevig dwalen
        Heeft zijn hand mij over-bracht.
        Zijn Geest heeft mijn Geest beroerd,
        Heel verlicht en aenghevoert,
        Om hem even zo te eren
        Als hij in zijn Woord doet leren.
      
      
        Och ! ik heb te lang gaan wachten,
        (Goede God, het is mijn schuld)
        Om mijn plichten te betrachten,
        Heb misbruyckt u groot geduld.
        Och ! die over-schonen tijd
        Ben ik vruchteloos al kwijt.
        Dat ik deze frisse leden
        Tot u dienst niet ging besteden.
      
      
        Heer, gij hebt mij doch gaan sparen,
        Niet ontijdig weg-gerukt,
        In mijn onherboren Jaren
        Als een Bloem niet af-ghepluckt.
        Maar verkoren, op-gezocht,
        Met u dierbaar bloed gekocht:
        En mij waerdelijck verheven
        Uit den dood ten eeuwig leven.
      
      
        Heer, u Geest heeft mij geraden
        Te volvoeren nu mijn plicht,
        En door veelderley weldaden
        Meer en meer mijn Ziel verlicht.
        Gij hebt mij met u ver-eent
        Door den Doop, in u Gemeend,
        Als een Zegel, dat mijn Zonden
        Zuiver zijn door Christi Wonden.
      
      
        Een zeer over-grote vreugde
        Mij uit dit bedenken sprot.
        Ach ! mijn Ziel haar zeer verheugde,
        Want ik nieuwe gunst ghenoot.
        Mijn Geest vrolijk opwaarts vloogh
        Met een vast Geloof om hoog,
        Door de Hoop en Liefd' gedreven,
        Om mijn Schepper lof te geven.
      
      
        Waar me'e zal ik, Heer, betalen
        U genaed' heel onverdiend,
        Dat gij mij dus gaat onthalen
        En bejegend als een Vriend.
        Och ! mijn op-getoghen zin
        Weet noch einde noch begin.
        Trekt u lof zelfs uit mij, Here,
        Zo bekomt gij recht u ere.
      
      
        OCh ! hoe gaat mijn Ziel verlangen,
        Om in Eerwaarde Zaal,
        Tot haar spijze te ontvangen
        Uwen Heilig Avondmaal,
        Och ! dat Heilig Brood en Wijn
        Zal mijn Ziel heel dienstig zijn
        Om het Gelove te versterken,
        Danckbaerheydt in mij te werken.
      
      
        Mijn Geest is gants op-getoghen
        In dit sinne-rijck bedenk,
        Want gij stelt ons daar voor ogen
        Een zeer rijkelijk geschenk.
        Och ! dit is mijn Ziel zo zoet,
        Dat mijn Geest opspringen moet,
        Door dien vreugd gants uit-gelaten,
        Als den Mos in dichte vaten.
      
      
        Want het bloed uit Christi wonden,
        Uyt-ghestort om onzen schuld,
        Is den Medicijn bevonden
        Die mijn Ziel met vreugd vervult.
        Daarom ik in mijn ghemoet
        Voel den voor-smaeck van het zoet,
        Dat na dezen droeven leven
        Ons den goeden God zal geven.
      
      
        Laat u Geest, Heer, bij mij blijven,
        Op dat hij mij troost en leert,
        Wilt voort uit mijn herte drijven
        het Kwade dat daar noch regeert,
        Dat gheen lusten minder Jeugd
        Mij beroven dezen vreugd,
        Dien ik nu gevoel van binnen
        Door vernieuwingh' van mijn zinnen.
      
      
        Laat ook dien die mij benijden,
        En nu last'ren over-al,
        Haar tot gender tijd verblijden
        Over mij door een'ghen val.
        Dus u Dienstknecht, trouwe Heer,
        Wel bewaard tot uwer eer.
        Laat u Licht, Heer, in mij lichten
        Om mijn Naasten steeds te stichten.
      
      
        Lof zij God den Vader machtig,
        Die zijn lieve Zone geeft.
        Lof zij God den Zone krachtig,
        Die mijn Ziel ontkluystert heeft.
        Lof zij God den heyl'ghen Geest,
        Die ons heiligt en geneest.
        Drie Personen, Een in Wezen,
        Eeuwig zij u Naam geprezen.
      
    
  