
    
      
        YD'le Mens, gij die op Aarden,
        Hier u vreugd en Hemel zoekt,
        Houdt de zonde hoog van waerden,
        Die God haat, en heel vervloekt,
        Och ! het is hier een korten tijd
        Dat de Schijn-vreucht u verblijd,
        Gaat gij voort, gij moogt wel schromen,
        Als God zal ten Oordeel komen.
      
      
        het Kwade dat gij gaat bedrijven
        Tegen uwen Groten God,
        Doet de straffe eeuwig blijven.
        Nooit verandert het Helsche lodt,
        Zonden-vreugde haast vergat,
        Wellust, Rijkdom, Hooghen-staet
        Moet in korten tijd haast enden,
        Nooit vergaan de Helsch' ellenden.
      
      
        Want na vele duizend Jaren
        Dat gij d'Helsche pijne voelt,
        Zal zij u niet min bezwaren,
        Want Gods toren nooit verkoelt.
        Die hier het grootste goed versmaad,
        Krijgt dan het alderquaetste kwaad.
        Altijd zult gij daar dan sterven,
        Nimmermeer eens rust verwerven.
      
      
        Dood daar zonder dood zal wezen,
        het Einde zonder einde zijn,
        Zonder hoop, maar steeds in vrezen:
        Nooit verlichting van de pijn.
        Zoekt en roept gij na de Dood ?
        Zij is doof, laat u in nood.
        Zij vlied weg, gij blijft in het lijden:
        Haar pijn kond gij nooit ontvlieden.
      
      
        Altijd zuchten, altijd kermen,
        Rasende vol pijn verwoed.
        God zal uw's daar nooit ontfermen,
        Staegh u quelt het Hels gebroed,
        Gij mist het aangename Licht,
        En ziet Duivels wreed' gezicht:
        Zo gij wilt dit kwaad ontvlieden,
        Gij moet het kwaad der zonden mijden.
      
    
  