
    
      
        het SA lustig vrolijk hertjes,
        Hier is geen tijd van smertjes;
        Smijt alles aan een zij,
        En laat ons jeugdig zingen
        Met huplen en met springen,
        Het jong Paar is er bij.
      
      
        Gij jong Paar zult verlaten
        Uwe maeghdelijke Staten,
        En wezen een van twee;
        Wij bannen, bannen, bannen
        In het zelschap u van mannen,
        Leeft daar met rust en vreê.
      
      
        Voort, voort, de tijd is komen,
        Voort Bruidtje, zonder schromen,
        Uwe Ouders waeghden het eer;
        Want zonder hare wagen,
        Kond' nu geen Bruigom dragen
        Van u de waerdste eer.
      
      
        Eer die niet werd verloren;
        Maar dus werd als herbooren.
        Die maeghdoom zoo af staat,
        het Zijn prijzelijke zaken
        Van maagden, maagden maken,
        En het Houwlijk een sieraad.
      
      
        Wanneer het onze tijd was,
        'K wed elk van ons verblijd was
        Te doen, het geen gij doet,
        Doch in de hoge daken
        Wil God de Houwlijken maken,
        Waar na men toeven moet.
      
      
        Jong' Paar, voort na de Stede,
        Daar gij nu zult bekleden
        Ons aller ouders stee:
        Weest daar te zam verduldig
        Uwe zaad werd menigvuldig,
        Gelijk Abrahams de.
      
    
  