
    
      
        Ik wil met zingen Gods lof vermeren,
        2 En vrolijk zijn in het nieuwe-jaar,
        3 Weg yd'le dingen gij moet passeren,
        4 Den lof is voor mijn Midde- laar,
        5 Dat is Gods Soon, den stercksten Held der Helden,
        6 Die heel kan vernielen Satans grote macht,
        7 Dies wil ik nu zijn waarde lof vermelden,
        8 De vreugd minder Ziele brengen aan den dag,
        Lof Schoonste schoon, lof enig Middelaar,
        Lof Godes Soon, Lof, lof in het nieuwe-jaar.
      
      
        Al mijn gedachten zijn op-getoghen
        Om Godes lof te roepen uit,
        Eilaas ! mijn krachten niet veel vermogen,
        Dies roep ik met een zwak geluid
        Lof, groten God ! Gij werd Mens geboren,
        En komt hier te voren gelijk een Kind.
        Die Duivels macht ten vollen kan verstoren,
        Men arm, behoeftig, in doeken wind.
        Eilaas ! om ons, O Liefde wonderbaar.
        Lof Godes Soon, Lof, lof in het nieuwe-jaar.
      
      
        Nu is verschenen de Morgen-sterre,
        Dit schoonste Licht nu heer'lijck schijnt,
        Dit zag voor henen Abraham van verre,
        De nare nacht daar door verdwijnt.
        Dit groot geluk is ons nu toe-gekomen,
        Looft nu al gij Vromen uwen Bruidegom,
        Hij heeft u druk en last op hem genomen,
        Ei ! en wilt niet schromen, heet hem wellekom:
        Weest wellekom, o ! lieven Middelaar:
        Lof Godes Soon, Lof, lof in het nieuwe-jaar.
      
      
        Troost u hier mede, dat Godes Zone,
        O ! Bruid Sion, u acht zo waart,
        Dat hij u gunstig gaat bekronen,
        En voor rechtvaardig u verklaart:
        IN vaste Trouw' wil hij met u verenen,
        En u voort verlenen me'e zijn Heerlijkheid,
        Geeft eeuwige vreugde in plaets' van wenen,
        En het hoofd van u leden zijn in eeuwigheid:
        Dus waarde Bruid, Gods uitverkoren Schaer,
        Zingt Godes lof, lof, lof in het nieuwe-jaar.
      
      
        KANT u gerustigh tegen de Zonde,
        Strijdt als een Held een korten tijd,
        Wordt niet onlustig al krijgt gij wonden,
        Gij houdt het veld, en wind den strijdt:
        U Middelaar wil stadig bij u blijven,
        En u gunstig stijven met zijn heyl'ghen Geest,
        En tot zijn eer al het kwaad van u verdrijven,
        En het is zijn believen, dat gij niet en vreest,
        Dus dankbaar zijt u lieven Middelaar:
        Lof Godes Soon, lof, lof in het nieuwe-jaar.
      
    
  