
    
      
        O Groten God, vol kracht en heerlijkheid,
        Die d'Armen Dienst mij nu hebt op-geleyt:
        U bid' ik, Heer, mij door u Geest regeert,
        Dat die mij sterkt, en steeds mijn plichten leert.
      
      
        Gij hebt mij, een groten schat betrouwt,
        Die gij bemint, en hoog van waerden houdt,
        Ja, als u zelfs aan mij recommandeert.
        Geeft dat ik die dien met een hert verne'ert:
      
      
        Dat des menig Mens ellendig en bedroeft,
        Die tijdtlijck Brood, en Geest'lijck spijs behoeft.
        Tot dit gebrek mij gaven nu verlient,
        Op dat die mag behoor'lijck zijn bedient.
      
      
        Verleend mij, Heer, een recht mede-doogent hert
        Tot haren troost, in honger, koud', en smert.
        Geef dat ik zoek haar nut, met hert en zin,
        Gelijk mijns zelfs gezondheid, eer, gewin.
      
      
        Gij weet, o ! God, hoe menig eerlijk hert
        Door armoeds last bedroeft is en verwert:
        Dit quelt mijn Ziel, och ! spreekt in haar gemoed
        Dat gij haar lieft, dit tot haar besten doet.
      
      
        Geeft dat ik, Heer, in al haar droef gheklach
        Met uwen Woord haar lieff'lijck stichten mag:
        Regeert mijn Tong, en geeft u Zegen, Heer,
        Tot haren troost, u heyl'ghen Naam ter eer.
      
      
        Geeft dat ik me'e, met ware lijdzaamheid
        Verdragen mag der somm'ger onbescheid:
        Laat liefd' in mij behouden d'overhandt,
        Dat ik haar mag bejeg'nen met verstand.
      
      
        Geef dat ik nooit in mijnen Dienst vertraegh,
        En dit mijn Jok voor u gewillig draegh,
        U Leden dien met all' eerbiedigheid,
        Tot uw's Naams eer, o ! God vol Majesteit.
      
    
  