
    
      
        Dier-gekochte vrome herten,
        Die in Christo zijt volmaakt,
        Die hier nu in pijn en smerte,
        des Hemels-zoet inwendig smaakt,
        Weet dat Christus heeft bereid,
        Voor u d'eeuw'ghe zaligheid.
        Hier door strekt al u begeren,
        Om te leven tot zijn eren.
      
      
        Laat een Slaaf zijn Heer wel dienen,
        Om zijn slagen te ontgaan,
        Kind'ren Gods het beter mienen,
        Nemen het Jok met vreugde aan.
        Gij zijt Christi vlees en bloed,
        Erfgenamen van zijn goed,
        Dus gaat gij met hert en zinnen,
        Gods Gebod op het hooghst' beminnen.
      
      
        Gij zoekt niet dit vliedend' leven,
        Want gij vindt hier in gheen rust.
        Och ! des Hemels blijvend' leven
        Is u hert, u zin en lust.
        Daar is Leven zonder Dood,
        Blijdschap zonder angst of nood,
        Volle Rijkdom, Staat en Eren,
        Altijd bij den Heer der Heren.
      
      
        Honger, dorst zal daar niet wezen,
        Kwelling, ziekte noch gheen pijn:
        Nooit gheen arbeid, zorg noch vreze,
        Daar zal koud' noch hitte zijn:
        Daar en is gheen haat of nijd:
        Nooit aanvechting, twist of strijdt.
        de een den ander zal beminnen,
        Ongheveynst van hert en zinnen.
      
      
        d'Eng'len zult gij daar gelijken
        In de Denkt en Heiligheid.
        Daar zal dan ten vollen blijken
        Voor u Godes Heerlijkheid.
        Vader, Soon en heyl'ghen Geest
        Ziet gij daar, houdt met haar Feest.
        d'Enghelen u vriendschap tonen,
        Altijd vrolijk bij u wonen.
      
      
        Och ! al rijmd' ik duizend Jaren,
        Schreef hier van tot allen tijd,
        Nooit soud' ik het minst verklaren,
        Hoe zij zullen zijn verblijd
        Die hier heyl'ghe Wegen gaan,
        Christum hebben aen-ghedaen.
        Och ! wat heeft mijn Ziel verlangen
        Om dien vreugde te ontvangen.
      
    
  