
    
      
        Zwicht Venus, zwicht Cupido, zwicht,
        Zwicht dertel Wicht met uwen schicht,
        Het Hert' daar den Pijl van JESUS in steckt
        Is hert voor den Pijl die Cupido trekt,
        JESUS vermant’ Cupido des brand
        Als hij van binnen’ In hert' en zinnen,
        En in ons in-gewant’ Stockt zijnen brand,
      
      
        Alexius scheen door de Trouw
        Te nemen ene edele Vrouw
        het Muziek, ende Bruiloft wordt straks gedaan,
        Het danssen, en springen kwam aan-gegaan,
        Venus was bly’ Cupido zei
        Tot syn' Minionnen’ Hij is verwonnen
        Syn gemoet valt te licht’ Voor mijnen schicht.
      
      
        Maar d'Hemelsche Liefde die kwam,
        En bluschten d'onsuyvere vlam,
        Ter-wyl dat Alexius danst met syn' Bruid
        Springht hij van achter ter Kameren uit,
        In het Genucht’ Neemt hij de vlucht,
        Zo het beliefde’ d'Hemelsche Liefde
        Die met haar Vleughels dint’ Die zij bemint.
      
      
        Daar naar keert Alexius weer,
        Hij slaat in syn vaders-huis neer,
        Hij woont daar onder den Trap onbekend,
        Syn Bruid die is daar gedurig ontrent
        Die al den dagh’ Ded' haar beklag;
        Maar hij verachten’ Allen haar klachten
        Als hij daar on-bekent’ Bleef tot den endt.
      
      
        Ziet Cupido zit nu en krijt
        Om het wonder affront dat hij lijdt,
        Hij riep eerst Victori' eer dat hij won,
        Nu sou hij wel bidden om syn' Pardon,
        Maar men geeft hier’ Nooit geen Kwartier,
        het Vlees dat moet sterven’ Ende bederven,
        JESUS die het Vlees verwint’ Die wordt bemint.
      
    
  