
    
      
        TE Romen woond' een Man  Zeer vol van slimme grepen,
        Zeer gierig uit der aard,  Op vuil gewin geslepen.
        Hij kond' met list op-breken  Veel Brieven van ontzag,
        Verand'ren, we'er toe-steken,  Dat om zijn snood' bejag.
      
      
        Hij zocht vast geld en staat,  Gebruyckte duizend listen.
        Hij rokende veel kwaad:  En maakte veel aen-twisten.
        Hij tracht na hoge staten,  Hier op hij staegh studeert:
        En ginghse alle haten  Die hoger zijn geëerd.
      
      
        Hij zaaide Duivels-zaad;  Ook onder grote Heren;
        Hij kond' de liefd' in haat  Zeer haastelijk verkeren,
        Zelfs van twee wijze Mannen,  Beyd' Bisschops wel befaemt,
        Door hem haar vreed' weg bannen:  Zij doen het geen niet betaamt.
      
      
        de een zeid van de ander kwaad  Met veel deurtrapte reden;
        Zij geven ergernis.  De Vromen zijn t'onvreden.
        Men zoekt haar te verenen  Door lieden wel-bespraakt,
        Doen vonden zij den genen  Die d'onvreed' had gemaakt.
      
      
        Zij maakten weder peys:  En trachten het kwaad te wreken,
        Aan hem, die het twistig vier  Had' onder haar ontsteken.
        Den enen woond' te Romen,  Is (wijs en wel ter taal)
        Tot groter eer gekomen:  En werd een Kardinaal.
      
      
        NA enen sek'ren tijd  Ging hij den Bisschop schrijven,
        En bidt, dat hij hem wil  In sek're sak gerijven,
        Om nu een pots te spelen,  Dien snooden lozen Guit.
        En gaat hem ook mee delen,  Hoe hij het wil voeren uit.
      
      
        Hij zocht hier toe zijn hulp,  het Welk de ander garen dede:
        Zij maakten enen Brief,  Vol van beleefde reden,
        Als of die was gezonden  Van den Prins van Hiberny,
        Gebruyckten loose vonden,  Een slimmen Bood' daar bij.
      
      
        Dien Bood' toont hem dien Brief,  Gebruyckte Hoofsche reden.
        Hij vindt in dees' Missiev',  Hoe dat hij werd gebeden
        Een Bisdom te aanvaarden,  het Welk voor hem open stond,
        het Welk men al na hem spaerden,  Zo hij het geraetsaem vond.
      
      
        Dit was voorwaar geen brok  Om voor hem te verpruilen,
        Hij ziet niet eens het bedrog  Dat hier ging onder schuilen:
        Want zijn staet-suchtigh herte  Is door den vreugd verblindt,
        Dat hij in dezen parte  Gants geen bedrog en vindt.
      
      
        Hij heeft een kort beraad  In dezen sak genomen,
        En is met dezen Brief  Al bij den Paus gekomen,
        Hij wil bevestigt wezen,  Biedt een goe somme geld.
        De Paus heeft hem in dezen  (Zo hij meent) vast gesteld.
      
      
        NU is hij in zijn schrik,  De kruin werd hem geschoren
        Als men een Bisschop doet,  Heel laegh tot aan de oren:
        Hij doet aan zulke kle'eren,  Gelijk een Bisschop draagt,
        Men ging hem hoogh'lijck eren,  het Welk hem zeer wel behaagt.
      
      
        Den nieuwen Bisschop gaat  Vast pronken langens Romen,
        Hij meent tot hoger staat  En meer geluk te komen.
        Hij gaat hem presenteren  Bij hoogh-geachte lie'n,
        Die hem geveinsdelijk eren: Geluk hem kwamen bie'n.
      
      
        Hij swelt van hoovaerdy:  En schrijft aan zijne Vrienden
        Zijn eerelijcken staat: Hoe heer'lijck men hem dienden.
        Zijn Vrienden haar verheuchden:  En schreven hem dat we'er,
        En meenden dat zijn deuchden  Hem brachten tot dien eer.
      
      
        DE Bisschops alle beyd',  Die al dit biertjen brouden.
        Al heimelijk haar spot  Met dezen Bisschop houden,
        En willen hem beschamen. het Is lang genoeg gepraelt,
        Een middel zij beramen,  Op dat zijn hoogmoed daalt.
      
      
        Zij maakten enen uit  En toond' hem dien secreten.
        Die bij den Bisschop gaat,  Daar hij soud' gaan ten eten,
        Die is met hem gezeten  Zeer vrolijk in de Wijn.
        Vraagt, Vriend, ik wild' wel weten,  Waar zult gij Bisschop zijn ?
      
      
        De Bisschop noemt de plaats,  Met veel omstandigheden:
        Is daar geen Bisschop nu,  Vraagt d'aer met blijde reden.
        Neen, hij is overleden,  Sprak dezen Bisschop doe,
        En zeide daar bij ook mede,  Veel grove leugens toe.
      
      
        Doen sprak den ander voort.  Gij bloed, wat meugt gij praten,
        Wat mag u trotsen hert  Hem nu al dunken laten.
        Waar toe dus veel gelogen ?  O ! snoo Bedrieger, swieght:
        Gij hebt zeer veel bedrogen,  Met recht men u bedrieght.
      
      
        Hoe laat gij, loose Kwant,  U aldus slecht uit-strijken ?
        Gij zijt nu in de schandt,  O ! Vinder van practijcken;
        De Bisschop is in het leven  Daar gij nu meent te staan,
        Gij wilt hoog zijn verheven,  Maar zult haast ondergaan.
      
      
        Hoe durft gij, lompen bloed,  Zo een sak onderwinden ?
        Verneemt na het geen ik zeg,  Gij zult het zo bevinden:
        G'looft gij het niet, trekt vrij henen,  Vermeerderd vast u sant,
        Voorwaar, twee blaeuwe scheenen,  Die staan voor u ter hand.
      
      
        DEn Fielt werd heel verbaasd.  Dit heeft hem zeer gespeten.
        Dit werd doen metter haast  Heel Romen deur geweten.
        De hoofden gaan te samen,  Zij spotten met den Guit.
        Hij gaat hem zeer beschamen:  des Bisschops kleed moet uit.
      
      
        Hij durft zijn Bisschops hoofd  Voor het volk niet meer ontdekken.
        Hij houdt hem staegh in huis  En vliet het schamper gekken.
        Daar hij moet nodig wezen,  Daar gaat hij dan bij nacht
        Een ieder gaat hij vrezen,  Meent steeds dat m'om hem lacht.
      
      
        Hij schaemt' hem nu te gaan  Meer met zijn Bisschops klee'ren,
        Hij schaemt' hem nu voortaan  Zich zelven te vernee'ren,
        Och ! hij en kan niet rusten  het Gemoet is heel bezwaard,
        Tot dat hij vol onlusten  Haast uit dit leven vaart.
      
      
        Dus raken zij in schandt,  Die staegh een a'er bedriegen,
        Die met haar e'el verstand  Twist maken, schendig liegen.
        ‘het Kwaad gaat zijn Meester lonen:  Hoogmoed komt voor den val.
        ‘Denkt gaat zich zelven kronen:  De Denkt gaat boven al.
      
    
  