
    
      
        OValsche Wereld vol bedrog,
        O Dul-huis vol van sinne-loose Geesten,
        O Zee vol droevighe tempeesten,
        O borsten vol van zoet fenynigh zog,
        Die u bemindt die is wel blind,
        Want gij verslindt die tot u is ghesint,
        Gelijk een Meiremin met schoon te zingen
        Lockt g'hem soetjens aan,
        Om in de Zee te springen
        Daar hij moet vergaan.
      
      
        Die gij om-helst brengt gij om-hals,
        Al streelende wilt gij den mens bedrighen
        Ghelyck een Spinne-cop de Vlighen,
        Gij liegt en gij bedriegt den mens in als
        Van buiten hebt gij Bloemen aan,
        Van binnen vindt-men scherpe Dorens staan,
        Van buiten Suiker ende Honigh-graten,
        Blyschap en ghenucht,
        Van binnen Gal met vaten
        Ende zucht op zucht.
      
      
        Waar is de wulpsche Jesabel,
        En is dat werelds Kind niet met veel wonden
        Verslonden van haar eigen Honden?
        De wereld spelt op het lesten Kattjens-spel;
        Als Amon naar een Bruiloft gong
        Ghebeurden het dat m'hem aan een Galge hongh,
        Den jongen Amon in het best van syn leven,
        Heeft ook zijnen geest
        Door enen steek gegeven
        Op een Bruiloft - feest.
      
      
        O Wereld eer ik ook zo vaar,
        Ben ik van zin u nu uit al mijn zinnen
        Te haten, en God te beminnen:
        'k Verlaat u, en ik volgh Heer Jesum naar,
        Want die de straat van het Kruis in slaat
        En van des werelds Dool-hof dolen gaat,
        En doolt niet, maar hij wandelt in de claerheydt
        Van de rechte baan,
        Waer-langhs hij in der waarheid
        Naar Gods Rik zal gaan.
      
    
  