
    
      
        ALs Titus op een tijd
        De Duitse Naci had' gants over-hert:
        De Keizer heel verblijd
        Met groter eer te Romen triumpheert:
        Te me'er, om dat het op dat pas
        Den dag sijnder Geboorte was.
      
      
        Daar werden doen ter tijd
        Te Romen veel Sou-spelen aengherecht,
        Men zag een harden strijdt,
        Van felle Beesten een zeer wreed' gevecht,
        Daar wierden mensen bij-gebracht
        Die men de dood wel waardig acht.
      
      
        Die waren lang vergaard
        Om te versieren deze grote Feest,
        Die men niet langer spart,
        Maar moeten vechten met een wreede Beest:
        En werden zo in korten tijd
        Vernield, verslonden in den strijdt.
      
      
        Daar was me'e enen Leen,
        Die uit het Egipse Wout was daar gebracht,
        Die met ys'lijck gheschreeu
        En fel gebaar, vast na een Proye wacht,
        Een ieder zag met wonder aan,
        Den grootsten Leeuw verhonghert staan.
      
      
        Den Ouden Slaaf men bracht
        Ter dood bedroeft, recht na dien Leeuwen-kuil:
        Dien Leeuw die staat en wacht
        Vast na dien Prooi, met op-gesperde muil:
        Men meend' hij soud' haast zijn verscheurd,
        Maar het is heel anders daar gebeurt.
      
      
        Den Leeuw die kent de Man,
        Die hem wel eer, eens hadde denkt gedaan,
        Hij ziet hem vriend'lijck an;
        En heeft hem als een lieven Vriend ontfaen:
        Den Slaaf die ziet, en kent den Leen:
        Men hoord' van vreugd een groot gheschreeu.
      
      
        Hij heeft den Leeuw ghekust,
        Die hem doen meed' ook alle vriendschap doet,
        Veel zagen dit met lust,
        Een ieder het syn van deze sak vermoedt.
        Den Keizer hiet hem halen uit,
        En vraagt den Slaaf wat of het beduyt.
      
      
        O ! Slaaf, geef mij bescheid,
        Hoe is u Naam, en waar zijt gij van dan ?
        Wat is het voor een feit,
        Daar gij dus om nu deer'lijck moet vergaan;
        Waarom heeft u den Leeuw verschoont ?
        Ik wil, dat gij het mij klaer'lijck toont.
      
      
        Zijt gij een Tovenaar ?
        Of is den Leeuwe van u op-gevoedt ?
        Of door u uit gevaar
        Verlost, of hem gedaan ooit enig meerder goed ?
        De sak is vreemd die men hier ziet,
        En is, mijns wetens, nooit geschied.
      
      
        HIJ sprak, Eerwaarde Heer,
        Ik ben een Slaaf, Androclus toegenaemt,
        Ik heb geweest wel eer,
        Een Ed'len Ridder, vroom, en wel befaemt,
        Hoog in Slavonien geacht,
        Uit der Adroniken geslacht.
      
      
        het Geslacht is zo vermaard
        Als hier de stam van Quintus Fabius;
        Een ieder lief en waard,
        Als nu het geslacht van Marcus Marcellus,
        Ik was ver-eert met Staat, en Schat,
        Geteld in Mantuca de Stad.
      
      
        Wij zijn, eilaas ! verheerd
        Van u Romeinen (over-al vermaard)
        Gij hebt ons heel verne'ert;
        Den Edeldom in het minste niet gespaard:
        Ik die eertijds was als een Graaf,
        Ben nu door u, een armen Slaaf.
      
      
        het Is zes-en-twintig Jaar,
        Dat ik ter markt als Slave werd verkocht,
        Een Zager kocht mij daar,
        Heeft mij terstond me'e aan een Zag gebrocht,
        Ik was daar toe gants onbekwaam,
        Mijn Meester doe niet aangenaam.
      
      
        Dacus den Borgher-Heer,
        Heeft van hem doen mij arme Slaaf gekocht,
        Die plaagde mij noch me'er,
        Door gierigheid, hij door mij winste zocht:
        Ik kreeg ook menig slag en stoot,
        En kwam dikmaals in hongersnood.
      
      
        Mijn lichaam dat werd zwak
        Door ouderdom, gebrek en arbeid zwaar.
        'k Leed' stadig ongemak.
        Och ! slimmer wierd', eilaas ! van Jaar te Jaar,
        Zo ben ik doen met ongenucht,
        Als desperaat, mijn Heer ontvlucht.
      
      
        Juist zo ik met hem was
        Om te bezoeken het Land van Tamithaed',
        Doen kwam het best te pas
        Van hem te vluchten op een Avond spaed',
        Ik woud' niet meer zijn Slave zijn
        En ging bedroeft in de Woestijn.
      
      
        Ik was als doen wel vrij,
        Maar haast bezwaard met p'rijckel, angst, en nood,
        Den Honger kwam daar bij:
        Ik riep, bedroeft, gestadig om de dood.
        De middags Zon mij heftig stak,
        In een Spelonk zocht ik gemak.
      
      
        Een woon-plaets van een Leeuw,
        Daar zocht ik rust, voor mijn onruste zin,
        Ik hoord' een droef gheschreeu
        Van dezen Leeuw, die kwam daar bij mij in:
        Ik zag geen kans dat ik het ontvloodt,
        Ik was van vrees' bij na heel dood.
      
      
        In dees' mijn grootste nood
        Vond' ik den Leeuw heel gunstig en beleeft,
        Hij toonde mij zijn Poot,
        Daar hij een Dooren in getreden heeft,
        Hij huylden bang door grote pijn,
        Verzocht mij doen tot Medicijn.
      
      
        Ik kreeg een weinig moed,
        En vat' den klaeu met schrik en beven aan,
        Ik suyverde den voet;
        En heb den Dooren sachjens uit-gedaan:
        Dit licht den Leeuw zijn grote pijn,
        En is dankbaar zijn Chirurgijn.
      
      
        Ziet, Weldaedts grote kracht
        Bedwinght den Leeuw zijn fellen wreden aard,
        Hij geeft hem op de jacht,
        En voor ons beide, vlijtig spijs' vergaard,
        Van het beste dat hij krijgen kan,
        Brocht hij, mij, als zijn Meester an.
      
      
        OCh ! na een seeck're tijd,
        Zo werd den Leeuw met kracht en list gevaen,
        Ik was mijn Voeder kwijt,
        En ben bedroeft uit den Spelonk gegaan,
        Daar ginck ik arme Mens alleen,
        Vervuld' het Woud met bang geween.
      
      
        Dus ik benauwt en bang
        In het nare Woud mijn kost met p'rijckel zocht:
        Maar, och ! ten duerd' niet lang
        Ik werd' gevaen, mijn Meester toe-gebrocht:
        Mijn wreden Meester is versteurt,
        Wil dat ik hier zal zijn verscheurd.
      
      
        Hier toe ben ik bewaard,
        En dus ten toon, Heer Keizer, nu gebracht,
        Dees' Leeuw heeft mij gespaard,
        Den ouden gunst, en Weldaad noch gedacht,
        Ik zien nu wel, en weet gewis,
        Dat dit de zelfde Leeuwe is.
      
      
        Dees' Leeuw voor and're wreed,
        Aan mij nu gunst, en liefde openbaart,
        d'Oorsaeck, mijn Heer, nu weet,
        Die ik nu heb waar, en kort verklaart.
        Den Keizer toond' hem heel beleeft,
        Den Slaaf vereerd, en vrijheid geeft.
      
      
        Den Slaaf, en Leeuw te saem'
        Een seeck're tijd zijn bij malka'er gevoed:
        Den Leeuw werd zo bekwaam
        Dat hij geen mens ooit enig hinder doet,
        In het kort, den wreden Leeuw werd tam,
        Ging met den Slaaf gelijk een Lam.
      
      
        Dees' zake werd ruchtbaar,
        En als een wonder over-al vertelt,
        Een Schrijver heeft dit klaar
        Zeer wel gezien, gehoord, in schrift gesteld,
        Ik stelt u voor in Sanghs-gedicht,
        En wens dat het den Lezer sticht.
      
      
        Op dat het wreede Beest
        In weldaad hem gants niet te boven gaat,
        Maar dat voor allen meest
        De weldaad diepst in het hert  geworteld staat,
        Op dat hij recht eerbiedig lont,
        Die hem recht weldaad heeft betoond.
      
    
  