
    
      
        Ik heb geweest in groot el lenden,
        2 Daar ik mij zelfs in had' gebracht:
        3 Doen ik mij van Gods Volk ginck wenden,
        4 En Godes Woord heb klein geacht:
        Doen begon ik in haast te vallen,
        Door mijn zeer onvoorzichtig mallen.
      
      
        Ik was eerst van het kwaad geweken,
        Getrokken door Gods Geest en Woord:
        Mijn jonge Jeugd voeld' ik ontsteken
        Te dringen door de Enge-Poort:
        Ik ging wel vieriglijk beginnen;
        Maar, och ! Ik kreeg verkeerde zinnen.
      
      
        Ik ging eens na het gezelschap keren
        Daar ik mij eerst had' van gewend:
        Ik meend' dit kond' mij geenszins deren,
        Och ! het Bruylofts-kleedt werd zeer geschend:
        het Heeft smet, op smet, wel haast gekregen,
        Ik ging met haar op vuyle wegen.
      
      
        Och ! ik werd erger als voor henen,
        Eer ik mij tot Gods Volk begaf:
        Mijn Licht en heeft niet meer gescheenen,
        Ik ging in sondens duister graf:
        Dus heeft mijn Jeugd hem heel verlopen,
        Ik volgde weer de grote hopen.
      
      
        De Sathan dreef mij met zijn Slaven
        Van het ene kwaad tot het ander voort,
        Ik nam in al zijn wil behagen,
        Door vleessche-lust daar toe bekoort.
        Ging als een Zeug in het slijk vast wroeten
        Om heel mijn vuyle lust te boeten.
      
      
        Ik dacht, ik wil in lust nu zwemmen,
        En maken nergens van gekwel:
        Ik wil mijn vlees gants niet betemmen,
        Ik moet doch eynd'lijck in de Hel:
        Dus wil ik in dit korte leven,
        Mijn Jeugd den volle toom nu geven.
      
      
        Och, och ! ik was geheel verloren,
        Een Schaep gedoolt uit Christi stal:
        Maar God die had' mij uit-verkoren,
        Hij redde mij we'er uit den val:
        Ja, doen ik het minste op hem dochte
        Mij we'er zijn trouwen Herder zochte.
      
      
        DOen ik hem eerst kreeg in mijn ogen
        Mijn wreede hert werd omgekeerd:
        Mijn Ziel werd tot berou bewoghen,
        Mijn hoge moed wierdt heel verne'ert:
        Ik kreeg vernieuwing in mijn zinnen,
        Ik voelde we'er Gods Geest van binnen.
      
      
        Ik liep weemoedig van den Herder,
        En hield' mij zelven heel onwaard:
        Hij riep zeer luyd', Ei ! loopt niet verder,
        Weest voor gheen ouden Man vervaard:
        Ik draegh geen Swaerdt om u te wonden,
        De Heer heeft mij tot u gezonden.
      
      
        Ik heb doen weder moed genomen,
        Bewoghen door zijn zoete re'en:
        Den Herder is tot mij gekomen;
        Ik kond' nau spreken door het gheween:
        Zo zeer benauden mij mijn zonden,
        Doen goot hij Oly in mijn Wonden.
      
      
        Hij toonde mij een zeker Teken
        Dat ik van God was recht bekeert:
        Hij heeft met troostelijk te spreken
        De bange vrees' van mij geweerd.
        Doen heeft hij mij met hem genomen,
        En zo ben ik te recht gekomen.
      
      
        Ik ging mij met verfoeiing schamen
        Voor Gods Gemeente daar vergaard:
        Die na veel tranen mij aen-namen
        Voor haren Broeder lief en waard:
        Ik danckte doen den Heer der Heren,
        Die mij zo gunstig ging bekeren.
      
      
        Dus ben ik nu uit Satans kakken,
        Door Godes sterke hand geleid:
        Nu wil ik stadig bidden, waken,
        En staan altijd ten strijdt bereid,
        Om met Gods hulp te overwinnen
        Den Sathan, Wereld, Kwade zinnen.
      
      
        Ik wil mij nu gestae'gh begeven
        Te prijzen God met nieu Gedicht:
        Mijn jonge Jeugd, en gantse leven
        Dat zal steeds schijnen als een Licht:
        En dat ter eer van d'Heer der Heren,
        Die mij dus krachtig gaat bekeren.
      
    
  