
    
      
        ‘EEn vrome Ziel zal wijs'lijck over-wegen,
        ‘Het goed hij ooit ontving,
        ‘Hoe veel, van wien hij het gunstig heeft gekregen
        ‘En waerd' van ieder ding,
        ‘Den tijd wanneer; Op wat plaats, op wat wijze,
        ‘Op dat hys' in het herte druckt,
        Om nimmer te verliese.
      
      
        ‘2. Rechtvaardigheid is ieder het zijn te geven,
        Den Weldaad Dank verdiend.
        Om dit te doen, moet men wel zijn bedreven,
        Te lonen zo een Vriend:
        Die het niet erkent, moet wel een Plompaard wezen,
        Maar die de Weldaad heel vergeet,
        Werd noch al meer mispresen.
      
      
        Een bozer daad is het die ze gaat bedekken,
        Noch quader dies' ontkent,
        Maar 'tmach veel meer als Duivels kwaad verstrekken
        Die zijn Weldader schent,
        In Eer, en Faam, staat na zijn goed of leven,
        Wat peen, of straf, of vuilen naam
        Zal men dit Monster geven ?
      
      
        Ondankbaar Mens, niet waerd' een mens te heten,
        Die het kwaad voor het goede lont,
        Een wreden Beest, een Leeuw zal beter weten,
        Die hem beleefder toont:
        Een reine Ziel moet anders over-weghen
        Het goed dat hij van God den Heer
        Heeft onverdiend verkregen.
      
      
        LOf zij den Heer, die aan ons, zijn Vijanden,
        Zijn lieve Zone geeft,
        Die uit den strik des Duivels sterke banden,
        Ons heel ontbonden heeft:
        Ja gaf om ons zijn eigen dierbaar leven,
        het Welk hij voor ons tot een Randtsoen
        Vrijwillig heeft gegeven.
      
      
        Hij maakt ons vrij, van alle ons Vijanden,
        Van Duivel, Sond', en Dood
        En staat ons bij, wanneer zij ons aen-randen,
        Verlost ons uit de nood.
        Hoe over-groot zijn, Here, u Weldaden:
        Geeft kracht, dat ik mijn Dankbaar hert
        Ten vollen mag verzaden.
      
      
        Wij hebben niet: al dat wij konnen geven,
        Komt van u milden hand,
        het Goed dat wij doen, met een Godtsaligh leven,
        het Wordt al in onze gheplant:
        Ja al het verstand, om uwen naam te loven,
        En tonen ware Danckbaerheyt,
        het Komt alles van hier boven.
      
      
        Lof, goede God, Lof, lof, voor u Weldaden,
        Die gij dus mild' uit-stort,
        Och ! och ! mijn Ziel, is nu heel over-laden,
        Die mij, tot zingen port,
        Ik kom te kort, mijn tong kan het niet uitspreken,
        het Is in mijn hert te nau bepaalt,
        het Wil met geweld uitbreken.
      
      
        Zendt dezen vreugd altijd in mijn gedachten,
        Op dat zij daar steeds woont,
        Op dat ik mij van zonden lere wachten,
        Die hem wel schoon vertoond,
        Maar bitter lont, om mijn Ziel te bedroeven,
        Laat mij, o ! Heer, dit snood' fenijn,
        Tot gender tijd meer proeven.
      
    
  