
    
      
        DE Macedonse Vorst Philippus, zand zijn Knechten,
        Om voor zijn Majesteit een zake te verrechten;
        En moste over Zee, daar hij schip-breucke lijdt,
        Daar raakt hij al zijn goed, en schier zijn leven kwijt.
      
      
        Hij lag daar op een wrak bij na heel dood te drijven,
        Begonde deur de koud' alrede te verstijven.
        Een zeker rijken Boer, hoog uit zijn Hoeve zag,
        Dat daar een vreemdeling op het water droevig lag.
      
      
        Hij krijgt met haast een Schuit (door ijver aangedreven)
        En bergt den vreemden Man in het p'rijckel van zijn leven,
        Hij leyd' hem in zijn Huis, en op zijn eigen Bedt,
        En moeyt' noch kosten spart, wel op den Zieken let.
      
      
        Ziet, wat beleefden aard gaat dezen Boer betonen,
        Hij laat dien vreemden Gast veel dagen bij hem wonen:
        Een die hij niet en kent hij blij van herten dient
        Als of het zijn Broeder waar, of ander waerden Vriend.
      
      
        Zijn Gast heel wel geneest: eer dat hij hem laat scheiden
        Gaat hij hem tot vermaak vaak op zijn Hoef geleiden,
        Hij zag het groot Gebouw, gelijk een Wonder aan,
        het Welk heer'lijck na de konst' playsierigh was gedaan.
      
      
        Na dat verlopen was den tijd van dertig dagen,
        Zo werd den Huisman eerst van dezen Gast ontslagen:
        Ziet, wat een groten gunst, den Gast in het eynd' geniet,
        Daar hem zijn milden Waart met reis-geld me'e versiet.
      
      
        ALs nu den Hoveling is weder tehuis gekomen,
        Doen heeft hij eerst zijn loop na des Konincks Hof genomen,
        Daar hij zijn droeve Reis op het alder-swaerst' vertelt;
        Maar daar des Huysmans denkt in het minste niet vermelt.
      
      
        Den milden Koning wil zijn Ed'len aard betonen,
        Belooft voor al het gevaar zijn Dienaar te belonen,
        En vraagt wat hij begeert. Hij zeid, Eerwaarde Heer,
        Ik heb een Hoef gezien, die ik alleen begeer.
      
      
        Die aan een seeck're strand is bij de Zee gelegen;
        Mag die voor mijn ellendt en arbeid zijn verkregen ?
        Ik wens geen ander ding; Ik dank zijn Majesteit.
        Den Vorst heeft onverdacht hem d'Hoef-steed' toegezeid.
      
      
        Den Knecht die bidt dat dit in haasten mag geschieden,
        Den Koning gaat terstond zijn Overste gebieden,
        Dat hij de sak uit-voert, zijn Knecht den Hoef besteld,
        Dus kreeg d'Ondanckb're Gast zijn Weerts Hoef met geweld.
      
      
        DUS werd dien goeden Man heel uit zijn goed gestoten
        Door enen die van hem veel weldaad had' genoten;
        Dit speet den vromen Man, reist na zijn Majesteit,
        Vertelt den Koning doen zijns Dienaars snoode feit.
      
      
        Den Vorst des Huysmans denkt, en zijn Knechts fout aenhoorde,
        Om dit snood' Schellem-stuck hem heftelijck verstoorde,
        Om dat den snooden Fielt, den Weldaad niet gedacht,
        Ja zijn Weldader zelfs in grote lijden bracht.
      
      
        Wat doet den groten Vorst ? Hij gaat niet lange dralen,
        Maar laat d'Ondanckb're Gast straks van den Hoeve halen,
        Daar hij den Huisman we'er met groter eer in stelt,
        En voor zijn trouwe daad ook me'e zijn gunst vermeldt.
      
      
        Den Koning strafte me'e zijn Dienaars kwade werken,
        En laat het voorhoofd van dien snooden Gast brandmerken
        Met lett'ren dus gesteld; Dit's een Ondanckb're Gast.
        Dus werd hem tot een loon dit schandaal toe-gepast.
      
      
        Daar ging den Linker heen met deze letters pronken,
        Doe ging het nieusgier' Volk hem stadelijk belonken,
        En spotten met die Guit, en niemand hem beklaeght:
        Van veel niet waerd' geacht dat hem de Aarde draagt.
      
      
        ‘Een die veel gunst geniet, geen Weldaad gaat betonen,
        ‘Een lelijk Monster is, waerd' bij een Leen te wonen.
        Dit alder-selfste Beest een kleene Weldaad lont,
        Gelijk dit na-gedicht u kort en klaar vertoond.
      
    
  