
    
      
        Als den Soliman regneerde
        het Groot vermaarde Turckse Land,
        Die zijn Rijk heeft voort-gheplant,
        Christen-rijck ten deel verheerde,
        Doen hij last zijn grote macht
        Voor het groot Eiland Rhodes bracht.
      
      
        Een Verrader tot zijn schanden,
        Met list bij den Keizer raakt,
        Daar hij een akkoord me'e maakt,
        Dat hij Rhodus in zijn handen
        Zoude lev'ren tot een buit,
        Om zijn Dochter, tot zijn Bruid.
      
      
        Dezen heeft het zo besteken,
        En met list zo verd' gemaakt
        Dat de Turk om Rhodus raakt,
        Hij kwam om zijn Bruid doen spreken,
        Die voor hem al was gereed
        Als een Koningin gekleed.
      
      
        Die zeer cier'lijck kwam voort pronken,
        Met veel Stenen in het Goud,
        Daar me'e hij haar vrolijk trout:
        En Bruydt-schat werd haar geschonken;
        Den Bruyd'gom is zeer verblijd,
        Maar het is voor een korten tijd.
      
      
        Doen hij meende vreuchd' te plegen
        Trad' den Groten Keizer toe,
        Sprak, mijn Soon, gij ziet wel hoe,
        het Is nu hier alzo gelegen,
        Mijn beloften zijn volbracht,
        Maar dit moet noch zijn bedacht.
      
      
        Men gaat u een Christen heten,
        Dies mijn Dochter niet en past
        Voor haar Man alzo een Gast.
        Nu, zo dienje wel te weten,
        Eer gij voort mijn Dochter raakt,
        Christus moet meer zijn versaeckt:
      
      
        Niet alleen met bloote reden,
        het Welk meest al gheveynstheyt is,
        Noch ook de Besnijdenis,
        Gedaan aan u geyle leden,
        Daar moet me'er zijn by-gevoeght,
        Dit mij noch niet vergenoegd.
      
      
        Dit doen vele van den uwen,
        Niet oprecht, maar om profijt.
        Ik wil dat gij beter zijt,
        Voor Geveynstheyt ga ik gruwen,
        Dus moet gij den Christen huid
        In het geheel nu trekken uit.
      
      
        Gij moet nu heel zijn besneden,
        Ja zelfs u ghedoopte Hoofd,
        Moet van al het vel zijn berooft,
        En voort all' u and're leden
        Tot geheel de voeten uit,
        Moet heel af den Christen Huid.
      
      
        Men zal dan u lichaam zouten,
        Op dat gij niet stinken zult,
        Lijd' dit vroom'lijck met geduld.
        Hier toe moet gij u verstouten,
        Als gij krijgt een Turcksen huid
        Dan krijgt gij u lieve Bruid.
      
      
        Dezen Borst begon te trillen
        Doen hij hoorde dit vermaan,
        Maar wat was het ? Hij moester aan,
        Men ging hem al levend' villen:
        Doen beklaeghd' hij zijn misdaad,
        En zijn trouweloos verraad.
      
      
        Hij en kond' haar niet bewegen,
        Hij verloor zijn gantse vel,
        Door een Turk zeer wreed en fel:
        Doen werd hij wel zacht gelegen
        Op een Bed' wel dik met Zout,
        Zonder Bruid daar Bruiloft hout.
      
      
        Daar lag hij in groot ellenden
        Vol van pijn, met smert en schandt,
        Den Verrader van zijn Land
        In wanhoop, moet zijn leven enden;
        Den Versaecker van zijn God,
        Kreeg na waerd' dit bitter lodt.
      
    
  