
    
      
        DEn Heer' zij lof, en eer'
        Die van d'onkuysche Vryers
        Vleyers, en Verleyers,
        De Wittigheydt
        Altydt bewaard heeft van mijn Suyverheydt,
        Zij waar al over lang verga[...]
        Hadd' gij o Jesu die niet byghestaen,
        Maar door uwe Handen
        Zijn Venus banden
        Al-te-mael ontdaan.
      
      
        Ach! wat een zoet Mottet
        Zal het Vogheltjen gaan zingen
        Als het komt t'ontspringhen
        Den Wei-mans Net
        Daar d'arme Beest by-naer was in verplet,
        Zo loof ik Jesum met jolijt
        Die mij van Venus Netten heeft bevrydt,
        Die in syn' Wonden
        Hiel on - gheschonden
        Mij ne Reinigheid.
      
      
        O Witten Bruidegom
        Die heden in het Beggyn Hof
        Dat net ende rein Hof
        De leli'-Blom
        Verplant van mijnen reinen Maghedom:
        Ik bidd' u dat gij die besproeyt
        Door het dierbaar Bloed dat uit uwe Wonden vloeyt,
        Dat zij met vreugden
        In alle Deughden
        Jeugdig groeyt en bloeyt
      
    
  