
    
      
        VErmomde domme wereld blind,
        Hoe wordt den mens van u verwonnen?
        Daar u beloften zijn als vvint,
        En uwen loon een handvol zonnen.
      
      
        Wat zijn al uwe lusten dwaas?
        Niet gansch'lijck niet, niet van vermengen,
        Niet anders dan een bobbel-blaes
        Daar haar de kinders in verheughen.
      
      
        Bij t'blicxsems-licht, dat schoon verschijnt
        In Heerlijkheid niet om verrijken,
        Dat in n'en ogenblik verdvvijnt
        Is deze wereld te gelijken.
      
      
        Wel geluk sael'ghe Christi Bruyt
        Gij hebt het beste deel verkoren,
        Roeyt nu al s'vverelts lusten uit
        Zo vvordy in den geest herboren.
      
      
        Bemerkt het vrucht-baer tervven-graen
        Dat in de aerd'eerst moet verderuen,
        Zo moet dat vverels is voordaen
        Tot nutbaerheyt in u versternen.
      
      
        Tracht recht met ganscher herten nu
        Om uwen Bruygom te behagen,
        Bemint de denkt zo zal hij u
        Behoeden voor u vijands laghen.
      
      
        Oorlof Princersse Maghet schoon
        Des u verkiezing, wordt geprezen
        Volhert zo zal der maagden kroon
        Hier nar-mals uwen loone wezen.
      
    
  