
    
      
        CVpido wreden God moordadich,
        Kinds, dertel, wulps, en ongestadig,
        Gij lockt de jeugd met zoeten vvijn,
        Maar menght hem bitter met fenijn.
      
      
        Die mij meest mint, doet gij mij haten,
        En die ik min, heeft mij verlaten,
        Nu zijn schoon Toouer-tongh beleeft
        Mijn hert, en ziel gestolen heeft.
      
      
        Met schoon deuijn hemelse vvoorden,
        Hij mijnen geest verleid, becoorden,
        ,,De vrijers zijn meest al-te-gaar
        ,,Gheveyst, ontrouvv', en vvanckelbaer.
      
      
        Dikmaal heeft hij mijn eer bestreden,
        Die ik verweerd heb kloek met reden,
        ,,Een maagd moet gade slaan haar eer
        ,,Als haar oogh-appels, ja noch meer.
      
      
        Een Roos noch schoon in het wassen staande
        Prijst ieder die voor bij is gaande,
        En wordt met lust van elk ghevvenscht,
        Die af-ghepluckt, zo haast verslenst.
      
      
        Zo zijn de maagden diet mislukken
        Als zij haar Roosken laten plukken,
        ,,Want als het vvilleken is gedaan,
        ,,Dan is de liefde haast vergaan.
      
      
        Gheen ander oorsaeck kan ik vinden
        Dat mij nu haat, die mij eerst minden,
        Maar doch gheveyst, gheveyst van gront,
        t'Hert dacht niet eens al sprackt den mond.
      
      
        Oft hij mij yuers nu ontmoeten?
        En dat ik hem eerbiedig groeten,
        Soud' denck ik, niet bewegen hem
        Mijn bleek gelaat, en flauvve stem?
      
      
        Soud' hem niet vvecken tot medooghen,
        Als hij mijn half-ghebroken ogen,
        Mijn mager, bleek bestoruen vel
        Nu zag? dan neen, neen vveet ik wel.
      
      
        Best wil ik dan mijn lijden dragen
        Bedekt in het hert, en niemand klagen:
        Op dat hij niet en roem van mij,
        Noch hem verheugh' om tegen ik lij.
      
      
        Gij maagden dan vvilt hier op letten
        Wilt niet zo vast u zinnen zetten,
        ,,Toont vveer-liefd' die u deugdig mint,
        ,,En haat die gij ondeugdig vint.
      
    
  