
    
      
        Onlangs in enen auont-stont
        Was ik mij gaan vermeyden,
        Zo Phoebus onzen Horisont
        Verliet, en van hier scheiden,
        Nox sach ik vvijt uit spreiden,
        Zijn Zeilen svvert, en root.
        Diana openbaarde haar
        Met al haar staet-goddinnen daar
        Ik lach in Ceres schoot.
      
      
        Doods-zuster vergeselschapt meest
        Met dromen, en gezichten,
        Wond' mijnen svvaer moedigen Geest
        Die bezig was met dichten:
        Van den arbeid verlichten,
        Want zij mij bracht tot rust,
        Maar eer ik was in het slapen wel
        Zo hoord' ik zulk ghesanck, en spel,
        Dat t'hert daar in schiep lust.
      
      
        Mij docht ik sach Apollo doen
        Met al de Musen tezamen,
        Die langs een lustig paeyken groen
        Met vreugden tot mij kwamen,
        Ook sach ik dat zij namen
        Groen Lauvver-tacken vast,
        En daar van vlechtende een kroon,
        Zongen zij enen lof sanck schoon,
        Ter eren Van der Ast.
      
      
        Mespomine in reden-rijck
        Sprak in dezer manieren,
        Kom Zusters laat ons nu gelijk
        Met deze Lauvverieren,
        Het voorhoofd gaan versieren,
        Van die Poësis const,
        Zo veel schoon deuchden heeft gedaan,
        Dat jder hij is voor ghegae
        In juer liefd' en jonst.
      
      
        Doen zongen zij weer fijn, en grof,
        En spelden even veerdig,
        Hem komt de eer, den roem, den lof,
        Den krans is hij ook weerdig,
        Om dat hij is volheerdich,
        En altijd wezen zal
        Maar door der Sprinkhanen ghesanck
        Ik weder vvt den slaap ontspranck
        En vont t'vvaerschijnich al.
      
      
        D'vverck daar ik eerst me bezig zat
        Heb ik doen laten steken,
        En dichten dit, eer ik t'vergadt
        Ter eren vanden Deken
        Daer-men zal lof van spreken
        Zo lang de nut-baer loeght,
        Zal om der aarden svveuen ras:
        Ia zo lang als Aurora t'gras
        Met dauw zal maken voegt.
      
    
  