
    
      
        Onlangs om te vermaken mij
        Was ik gaan spelen varen,
        Doen Phoebus met zijn stralen blij
        De loecht begost te klaren,
        Spiegh'lende in de baren
        Zijn gulde hairen blond,
        Heeft mij verwonnen Lethys stroom.
        Terstond verscheen mij enen droom
        Die ik dicht-vveerdich vont.
      
      
        Mij docht ik sach Dian', met haar
        Goddinnen groot, en kleine
        Bij den voet van Parnassus, daar
        Castalides fonteine,
        Besproeyde een schoon pleine,
        Waar op ik heb geteld
        Minaruas dochters, dry, en zes,
        De vvijse Heliconides
        Met Apollo verselt.
      
      
        Diana toonde haar een blom
        Die Mars lang had versteken,
        Waarom de vingerkens van som
        De snaren deden spreken,
        Clio heeft haar gheleken
        Bij Tagus werde goud.
        Apollo eystense haar af,
        Die haar daar na aan Pallas gaf
        Met danckingh menig fout.
      
      
        Minerua die const lieuich was
        Ghinck strackx dit bloemken zetten,
        Op het hoogste van den berg Pernas',
        Daar t'Mars niet meer soud' letten,
        Daer't niet en con besmetten
        Sneu, hagel, voorst, oft vvint,
        Daar Phoebus stedts beschermen zal
        En ook behoeden voor meer val
        Want hij des bloem bemint.
      
      
        Prinse dit bloemken vrij van smaad
        Is t'Brem-bloemken lof-same,
        Dat nu weer fraai ontloken staat,
        Spijt Momus vol van blame.
        t'Was mij zo aangename
        Dat ik nu sijnd' outvvaeckt,
        Ter eren van de Brem-bloem ziet
        En hare minnaers heb dit liet
        Al met den tijd gemaakt.
      
    
  