
    
      
        TErëus oud, en wel bejaard,
        Wit als een vlas, van hair, en baard,
        Bleek, mager, door' bestoruen,
        Verrompeld, schier verdoruen,
        De ogen leep van ouderdom,
        De leden stram gewassen krom,
        Die op een stocxken rusten:
        Mocht het hem niet gelusten?
      
      
        Te zijn wel vier-mael twintig jaar,
        En noch een Venus martelaar?
        Block-sleyper van de minne?
        Berooft van hert, en sinne.
        Hij door de schoonheid langh' gheterght.
        Van Galatheë, heeft op t'gheberght
        Zijn vee den Wolf bevolen,
        En is in het bos gaan dolen,
      
      
        Anders dan ik had' geloofd,
        Want ik mij nu vind' berooft
        Van wil, wijsheid, hert en sinne,
        Door de stuur, en vvreede minne,
        Daar mijn lief, mijn Galathë,
        Altijd lacht, en spottet me.
        Noeyt en heeft ze mij vernomen,
        Noeyt ben ik tot haar gekomen,
      
      
        Oft ik heb haar me gebracht,
        Iet, dat in haar wreed gedacht
        Mijn trouw-liefde sou vernieuen:
        Iet om haar door te belieuen,
        Nu een Geit, oft boksken bont,
        Nu vers-melk oft keiskens rond,
        Nu wat van mijn nieuwe vruchten,
        Die ik pluckten met ghenuchten.
      
      
        Haegh' oft Crake-besi svvert
        Maar haar, laas! al tegen het hert.
        Somtijds brocht ik haar een Roosken,
        Magdalief, oft Tyeloosken,
        Somtijds een Genoffel schoon,
        Met wat Tymus, oft Auroon,
        Al om vveer-liefd' te vervvecken
        Al om haar tot mij te trekken
      
      
        Al om dat ik deze vrou
        Yuers door behagen sou.
        Hoe doet mij de liefde razen?
        Galatheë is op geblazen,
        Moedig, trodtsich, straf en stuur,
        Wreed, en spijtig van natuur,
        Wil ik haar van min eens spreken
        Strackx vervvijtse mijn gebreken,
      
      
        Ende zeid met vvoorden straf,
        Denkt Therëus op u graf.
        In plaats van u smert genezen,
        Soud' ik doch u doot-kist wezen
        En dan blijuen, vveert beclaeght
        Naar u wijf, u vveef, en maagd.
        Zij en acht op oud, oft rijke,
        Zij zoekt enen haars gelijke,
      
      
        Jonk, en dom, en schept ghenucht
        Recht, in mijn bedroeft gezucht,
        Hoe zij mij meer ziet in lijden,
        Hoe zij meer schijnt te verblijden:
        Hoe ik meer vernieu mijn klacht,
        Hoe zij meer daar mede lacht.
        Altijd spot zij met mijn reden,
        En mijn ou mismaeckte leden.
      
    
  