
    
      
        Mijn hop', mijn leven,
        Mijn rust, wellust, en playsier,
        Jesu waar zijt gij gebleven
        Mij nen troost komt weder hier,
        Al heb ik u door mijn zonden
        Uit u logement ghejaegt,
        Wast mij weder in u Wonden
        Alzo schoon als het u behaagt.
      
      
        Ciert mij met deugden,
        Maakt zelf u logist bereid,
        Op dat ik weer smaak de vreugden
        Van u tegenwoordigheid,
        Lieven Jesu licht der Glori'
        Teeckent uwen zoeten Naam
        In mijn hert en mijn memori',
        Maakt mijn ziel u aangenaam
      
      
        Maakt mijn ghepeysen
        Nagel-vast aan het heilig Kruis,
        Brand mijn hert in u Fornysen,
        Worpt u fakkel in mijn huis,
        Laat in mij u gratie zinken
        En vernieuwt mijn hert en zin,
        Geeft mij Wijn en Melk te drinken,
        Maakt mij dronken in u min.
      
      
        Maar moet ik bloeden
        Zo mijn boosheid heeft verdint
        Slaat den Ezel vrij met roeden,
        Straft u Kind dat gij bemint
        Uwe roed' zal mij verblijden,
        Want die gij komt straffen hier,
        Die en zult gij niet kastijden
        Naermaels met het eeuwig vier.
      
      
        Komt mij vrij proeven,
        Nemt mij mijn gezondheid af,
        Ik en zal mij niet bedroeven
        'k Zal u loven in de straf,
        Want ik weet dat uwe roeden
        Niet als minne-brieven zijn,
        Doet mijn lichaemvry wat bloede
        het Is de Ziel een Medecyn.
      
      
        God van mijn ziele,
        Trooster van mijn pijn en smert
        'k Kom' ootmoedig voor u knielé
        En u offeren mijn hert,
        Die doet willen geeft vermogen,
        Ik den wil en gij de daad,
        Ik den Pijl, en gij den Boge,
        Jesu mijnen toeverlaat.
      
    
  