
    
      
        O Cupido wie had u kracht
        Te voren ooit zo groot geacht,
        Al sijt gij klein, kinds, ende blind,
        De grote Goden gij vervvint.
      
      
        Den bok-god Pan door schalkheid vvert
        Met uwen pijl ghevvont in het hert,
        Als hij u kracht eens proeuen wouw,
        Maar voor de daad, kwam het berouw.
      
      
        Syringa hups, in deuchden rijk,
        In schoont de Iacht-Goddin gelijk,
        Want wie des maagd sach Iaghen ras.
        Die meinden dat Diana was.
      
      
        Den ermen Pan ghevvont van t'vvicht,
        Aan siend' haar vrindelijck gezicht,
        Heeft deze Jonge schone maagd
        Verliefd, allomme naar gejaagd.
      
      
        Syringa recht als Dafphne de
        Die voor haar eer en maagdom stre:
        Apollo rakende dit dier
        Werd enen groenen Lauvverier.
      
      
        Alzo voer Pan ook meer oft, nim,
        Zo haast als hij haar haalde in,
        Haar grijpende bij Ladons vliet,
        Omhelsde laas! een hand vol riet.
      
      
        Wat baete hem zijn droef gheclach
        Dat hij mismoed ten Hemel sach,
        Hij maakte daar zijn Pijp doen af
        Die hij den naam Siringa gaf.
      
    
  