
    
      
        AVra zoeten koelen vvint
        In u heb ik behagen,
        Om dat gij mij jonstich dint
        Als ik verhidt in het jagen,
        Zoekende het speur
        Van mijn lief die veur
        Loopt duiken in de hagen.
      
      
        Schept gij Nymphkens u ghenucht
        In mijn droeue quellagi?
        Dat gij altijd voor mij vlucht
        En berght u in het bosschagi?
        Daar hem in onthout
        Menich Sater stout
        Belust naar ons vryagi?
      
      
        Vreest gij niet gij domme maagd
        Dat zij u daar verwachten?
        Keert eer gij het te laat beclaeght
        Zij mochten u verkrachten,
        En u nemen zo,
        (Lief al ded' gij het noo)
        Daar vvy zo lang naar trachten.
      
      
        T'is de schamte vveet ik wis
        Die in u veyst dit haten
        Want u hertgen bij mij is
        En zoekt met mij te praten,
        Van de minne zoet,
        Die ons leun doet
        Zeer vreugdig bouen maten.
      
      
        T'bleeck, doen ik den lesten keer
        Op uwe boorstgens rusten,
        Doen ik u rood' lupkens teer
        Zo menig vveruen custen,
        Om noch eens met u
        Zo te wezen nu
        Soud' mij voorwaar wel lusten.
      
      
        Hop' belooft mij noch geniet
        Van haar blosende wangen;
        ,,Hope troost mij in het verdriet
        ,,Als druk mij heeft bevangen,
        ,,Hope mij versterkt,
        Hope in mij werkt.
        Het wensen, en t'verlanghen.
      
    
  