
    
      
        WEest nu verheugt wie dat gij sijt,
        Den feest-dach helpt vermeren,
        Van den God Bacchus breet, en vvijt,
        En vvilt tot sijnder eren
        Nu houden een blij-feeste
        En laten Ceres in
        Die elk maakt blij van geeste,
        Met Venus de Goddin:
        Volgt vrij den ouden,
        En lustighen Selenus naar
        Soo't alle jaar
        Wordt onder-houden.
      
      
        Op wijsheid nu niemand en let
        Want zij is wat in rusten,
        Pallas staat aan de een zij gezet,
        Elk leeft naar s'hersen lusten,
        Hebe heeft ook doen vluchten
        Van hare jonge jeugd,
        Den druk vol onghenuchten,
        Want hij en doet gheen denkt,
        t'Is al in vvelden,
        Want de dienaars van deze God
        Minnen den pot,
        En zorgen zelden.
      
      
        Broeders den d'vvasen Mammon vliet
        Wilt u van vrekheid mijden,
        Eer dat hij u brengt in het, verdriet,
        In droef heyt, en in lijden.
        Midas vont hem bedrogen,
        Want t'eten van het goud,
        Was buiten fijn vermogen,
        Dies was hem haast berout
        Zijn dvvaesich wensen:
        Wat maakt gij dan met al u geld?
        V zelf gij quelt
        Verdoolde mensen.
      
      
        Prinsen met vvijn-gaert-bladers dan
        V hoofden, vvilt versieren,
        En helpt ons zo, t'sy vrouw, oft man,
        Den vastenavond vieren.
        Waar voor vvilt gij t'goet sparen?
        Wilt u verheughen eens,
        T'sal ouer honderd jaren
        Doch zijn alleueleens,
        Wilt vrucht aen-cleuen,
        Eer dat de vvree Atropo kwaad
        Af-snit den draad,
        Van u jonk leun.
      
    
  