
    
      
        CVpido heeft een schone,, maghet
        Gheschildert in mijn hert
        Weerdig dat zij de krone,, draghet,
        Want zij kan al mijn smert
        Genezen:,, mits dezen
        Moet wezen,, geprezen
        Haar schoon mondeken root,
        Dat mij in den noot
        Kan behoeden voor de dood.
      
      
        Moet ik noch lang des vrouwe,, deruen,
        En zijn van haar vervremt,
        Och zo zal ik van rouwe,, steruen
        Want zij mijn rust benemt
        Allene,, vvant meene
        Dat gene,, zo reene
        Zo schone meer en is,
        Bouen Helena fris.
        Spant zij de kroon dats wis.
      
      
        Met den cloecken Leander,, cierich
        Sterf ik zonder bijstand,
        Want gelijk den Salmander,, vierich
        Leeft mijn hert in den brand,
        Mijn zinnen,, van binnen
        Beginnen,, door het minnen
        Vier, te dwepen al,
        O Goden wie zal
        Ik klagen dit misval?
      
      
        Cupido hoe moordadich,, lijken
        Hebt gij mijn hert door-wond?
        Gij laat wel ongenadig,, blijken
        Dat gij mij vvilt terstond
        Bederuen,, doen steruen.
        Vervveruen,, conseruen
        Van troost, kan ik van haar,
        Waar door dat ik voorwaar
        Lijd' duizend doden svvaer
      
      
        Orlof edel Princersse,, vroedig
        Die ik zo zeer bemin
        Sijt doch eens mijn troostersse,, spoedig
        Verrandert uwen zin
        O schone,, persoone
        De krone,, ten thoone
        Gij bouen Pallas draagt
        Rein deuchdelijcke maagd
        Gij sijt die mij behaagt.
      
    
  