
    
      
        O Hoe zalig zijn de lieden,
        Daar het houw’lijck mag geschieden
        Om Gods eer te zijn verbreyt:
        Ende Kercke Gods tot stichting,
        Tot gezelschap en verlichting,
        Van de dorre Eensaemheydt.
      
      
        O Geluk, die Godes zegen
        Zo ten Rechten heeft verkregen:
        Met een tijtelijcken schat.
        Huis en goed komt van den Here,
        Maar een fijne Vrouw met Ere,
        Gaat noch veer te boven dat.
      
      
        Maar ’tgheluck komt dan noch nader,
        Zo wanneer ons God den Vader,
        Vruchten geeft van onzen stam
        Als de oorsaeck is Gods werking,
        Want dat dient dan tot versterking,
        Daar s’haer oorspronck eerst van nam.
      
      
        Seghenrijck wordt thuis bevonden,
        Daar de eendracht vast hout gebonden:
        Vrede deur der Liefden band:
        Om de spruiten zo te hand’len,
        Met goed leven voor te wand’len,
        Dats den alderbesten stand.
      
      
        Latet God dan zo geschieden,
        Dat gij dienstboon te gebieden
        Hebt, hout altijd sulcken maet:
        Dats u lieven en ook vrezen,
        Doet zo gij gheboon wilt wezen,
        Zo bevestigt gij u staat.
      
      
        Als de spruiten dan zo groeien
        Dats in Godes wetten bloeien:
        Als gij ziet uit uwen zaad
        V Kinds kinderen mennighvuldigh
        Die daar achten te zijn schuldig
        Steeds te volgen Godes Raad.
      
      
        O gheluckighe Huis-houding
        Daar de Iaren met veroudingh
        Zijn met Lieffd’ gesleten af
        Om dan met zijn grijse haren
        Met gerustheid heen te varen
        In zijn ouders duister graf
      
    
  