
    
      
        ALderwaerdste Maagden! Pronk en Sieraad
        Van Iesu Christi Tempel, ik bidd' u, met mij gaat:
        Want ik heb u te geven
        Een zalig Nieuwe-Iaer,
        Waar na u gantse leven
        Gij schikken moet te gaar.
        Ik geef aan u de Moeder, Van Jezus onze Behoeder,
        Zij is der Maagden Spiegel, der Maagden Meesters,
        Zij is de Maagden Koningin, en hare Voorsprakers.
      
      
        Leert uit deze Maget de Zeeghbaerheyd,
        Leert uit des Koninginne de reine Suyverheyd,
        En vorder moet gij leren
        Van deze Maget rein,
        Oodtmoedich u verneren,
        Gij moet u houden klein.
        Och of gij u verheughden // in deze Magets deughden,
        Hoe sou Zij u dan minnen, en Haar lieven Soon!
        Hij sou voorwaar in het Hemelrijk u schenken des Maeghdens kroon.
      
      
        Matig zijt aan tafel in drank en spijs,
        Uwe gang zij rijp en statig, maar zijt gheen loome lijs:
        Gaat weinig over straten,
        Bemindt u huis, en Cell',
        Zijt sober in het praten,
        Wacht u van speel-gezel.
        Zo was Mariaes handel // zo was Mariaes wandel,
        Zij hiel Haar in haar kamer, Zij zelden ging uit,
        Zo deftig was haar Zeeghbaerheyd, zo leefden Christus Bruid.
      
      
        S'was verschrikt als S'hoorden een mans geluid,
        Zij docht wat's dit te zeggen, wat of doch dit beduyt?
        Wilt u zoo mede dragen,
        O Maagden! te allen tijd,
        Maakt dat gij al uwe dagen
        De Mans-personen vlijdt;
        Gij moet het perikel vlijden // en d'oorsaek het allen tijden,
        Of anders zult gij vallen, o Maeghdekens Gods!
        Het vier en dient bij het werrick niet, ziet toe tot de uyr des doods.
      
      
        Voorder moet gij leren d'Ootmoedigheyd,
        Waar toe Gods lieve Moeder u heeft den weg bereid;
        Want ziet die welck' was waardig
        God-Vaders Soon het ontfaen,
        Die zei, verbaasd en vaardig,
        Ik neem die groet niet aan.
        Ziet hoe de Vrouw der Vrouwen // Haar ned'rig wist te houwen:
        Zij noemden Haar de dienstmaagd t'wesen van den Heer,
        Die daarentussen waardig was te g'nieten des Moeders eer.
      
      
        Zo ook, waarde Maagden! ootmoedig zijt,
        Al het geen het welk schijnt te ruiken na trotsigheid, dat mijdt.
        Wilt uwe eve-menschen
        Verachten nimmermeer,
        Maar (waar na is te wensen)
        Vermeert altijd haar eer.
        'k Heb u niet meer te zeggen // dan dat gij overleggen
        Moet dikmaals, en volbrengen, dit zoet kort vermaan,
        Zo zal het geschieden dat gij zult in d'Hemel namaals gaan.
      
      
        Waarde Godes Moeder, o waerdste Vrouw!
        Die ons door Jesum Christum verlost hebt uit den rouw:
        Ik Bidd' met all' mijn krachten
        Voor uwer Maeghden-Choor,
        En wilt mij niet verachten,
        Verleend doch eens gehoor:
        Maakt dat in des Hemels haven // aankomen uwe slaven,
        Maar namentlijck de Maagden, zo heb ik ook kans,
        Bidt Jesum uwen lieven Soon, dat Hij ons schenckt dien Krans.
      
    
  