
    
      
        IN d'Eenigheydt moet wel iet wonders zijn,
        In d'eenigheydt moet iet besonders zijn.
        Om dat de grootste Heyl'ghen die-men vindt
        Die God hier hebben het alder-meest bemindt
        Tot haar zo zijn ghesint.
      
      
        Den Heer' heeft Abraham Ghebenedydt,
        Als hij vertrokken was in d'eenigheydt,
        Sint Ian-Baptist heeft syn' Onnooselheydt,
        Syn' Deughden ende grote Heiligheid
        Bewaard in d'eenigheydt.
      
      
        Als Ons-Liev'-Vrouw alleen was in haar Cel,
        Doen kwam tot haar den Engel Gabriël,
        Zij wirdt daar Moeder van Gods Majesteit,
        Zij wirdt daar boven al Ghebenedydt
        In hare enigheid.
      
      
        Den Here Jesus is naar d'eenigheydt
        In de Woestijn van zijnen Geest geleid,
        Doen heeft hij door syn Tegenwoordigheid,
        Door vasten, bidden, ende strengigheydt
        De enigheid gheweydt.
      
      
        Als Jesus naar AEgypten nam de reis
        Wirdt de Woestijn een Hemels Paradijs:
        Want daar heeft naermaels menig Eremyt
        Met een uytnementheydt van Heiligheid
        Geleefd in d'eenigheydt.
      
      
        Als Moyses op den Berg was in het Ghebedt
        Kreeg hij van God de Goddelijke Wet:
        D'Oudt-Vaders leerden in hun enigheid
        Dat des op den Preekstoel hebben uyt-gheleydt,
        En voor het Volk verbreydt.
      
      
        Wat is het dat Keizer Carel heeft beweegd
        Dat hij sigh van syn Rijken heeft ont-legt,
        Dat hij syn keizers-kroon heeft af-geleid,
        Dat hij de Wereld heeft Adieu gezeid
        Als d'Heyl'ghe enigheid?
      
      
        Philips den derden, Koning van het Spaens-Ryck
        Die wenschste in syn doodt-bedd' vierighlyck
        Dat hij zo lang hadd' in een Kluis geleefd
        Als hij de Kroon op het hoofd gedragen heeft,
        En in het Hof ghesweeft.
      
      
        In d'Eenigheydt moet wel iet wonders zijn,
        In d'Eenigheydt moet iet besonders zijn,
        Om dat de grootste Heyl'ghen die-men vindt,
        Die God hier hebben het alder-meest' bemindt,
        Tot haar zo zijn ghesint.
      
    
  