
    
      
        VOorburgh! El door uwe lantlsdouwen
        Ik nu dij bezoeken kom.
        Ik kan mij niet wederhouwen
        Van te prijzen uwe Blom:
        Ene Blom, die op uwe landen
        Is geteld,
        En die strekt voor alle stranden
        Tot een beeld.
      
      
        Des Blom Geertruyd is van Oosten.
        (Zo te weten hiet des Maagd)
        Die ons allen kan vertroosten,
        In onze druk, zo het Haar behaagt.
        Want Zij heeft bij God gevonden
        Grati groot,
        Die aan Haar gaf zijne Wonden
        Voor haar dood.
      
      
        Versierd was Zij met veel deughden
        Van haar kindtsche dagen af;
        Zo dat ieder zich verheughden
        In het exempel het welk Zij gaf.
        S' was ontsteken zeer met in fijne
        Tot den Heer,
        Wien Zij opdroegh all' haar zinnen
        T'sijnder eer.
      
      
        Des Maagd is na Delf vertroecken,
        Waar Zij als een Roos uit scheen;
        Zij ging haren kost daar zoeken,
        S' heeft om Gods-wil brood gebe'en
        Wonder is het wat S' heeft verdragen
        Om haar Brood,
        Zij wiert nooit gehoord te klagen,
        In haar nood.
      
      
        Na dat Zij had veel geleden,
        Wierd Geertrudis een Bagijn;
        Haar tijd yv'rich Zij besteden,
        G'lijck die in den Hemel zijn;
        Met haar Heer en God te loven,
        (Wat geluk!)
        Kwam met vrolijkheid te boven
        Zij haer' druk.
      
      
        Als Zij bitterlijk beweenden
        Haar voorgaande des levens staat,
        Zo is, eerder als Zij het meenden
        Kwijt-gescholden haar misdaad:
        Want den Hemel de Haar weten
        Op dien stond,
        Dat den Heer lang had vergeten
        Hare zond.
      
      
        Och hoe sou ik mij verblijden,
        Waar het zake dat den Heer,
        In mijn zwaar en droevig strijden
        Zeggen sou, en schreyt niet meer;
        Uwe zonden zijn vergeven
        Altemaal,
        Gij zult zitten hoog verheven
        In mijn Zaal.
      
      
        O Geertruydis! wilt verkrijgen
        Van uwe Heer, voor mij dit lot
        Dat mij Satan nooit bedrijgen
        Mag, noch worpen in zijn schot.
        Ei! gewaerdicht te verwerven
        Deze gaaf,
        Dat in goede gracy sterven
        Mag uwe slaaf!
      
      
        Geertruyd! Gij hebt dit verkregen
        Voor Aleydis Willemans,
        Die tot U was zeer genegen,
        Wien Gij toeseyd' des Hemels krans;
        Maakt dat ik ook mag bekomen
        des Hemels Hof,
        En dat ik, daar in vernomen,
        God singh lof.
      
      
        Wilt uwe wonden, God vertonen,
        En u Maeghdelijcke sok,
        Die mij tot des Hemels kronen
        Zullen zijn een starcken stok.
        O! die zullen God doen denken
        Op uwe deugd!
        Die in' om uw gebe'en zal schenken
        des Hemels vreugd.
      
    
  