
    
      
        KOmt hier, komt hier, het is nu tijd,
        Komt lopen want het is nu een vrolijcken dag,
        Elck-een moet wezen nu verblijd,
        Elk vreugden vertonen moet zo hij best mag.
        Agnes, Agnes, het Pronckje der Maagden,
        Gaat na het Mar-ty-ri ten hoogsten verheugt.
        God haren Schepper, haar Heer Zij be-haeghden,
        Ja Zij vernoughden Hem met hare deugd.
        het Was ene vreugd om zien
        Hoe Zij ging God belie'n,
        Veel duysend' mensen dit sa-gen aan.
        Zij waren verwonderd die Haar sagen gaan.
      
      
        Zij oud, Zij oud was darthien jaar,
        Niet meer, als Zij smaeckten de bittere dood.
        Zij wierdt geleid in het openbaar
        Op het midden des daags van haar kleeren ontbloot.
        Agnes, Agnes, wierdt vanden Engel
        Met helder licht van den Hemel gekleed.
        Zo dat er niet een was zo stouten bengel,
        Die Haar kon enig kwaad doen ofte leed:
        Het haar heeft Haar bedekt,
        Zij werden niet begeckt,
        En in de kerker wierdt Zij bewaard
        Van die wilden schennen haar zuiveren aard.
      
      
        Den Bouf die tot Haar kwam tre'en
        Is van haren Engel met sterven gestraft;
        Zij heeft hem we'er door haar gebe'en
        Uit het sterven geholpen, bevrijd van het graft.
        Agnes, Agnes, werde bevonden
        Sierlijk gekleed met een kleed ook te zijn,
        Het welk d'Heer Jesus Haar had toegesonden,
        Als haren Bruidegom, en Medicijn:
        Wien zij had toegezeid.
        Haar des lichaams suyverheyd.
        Maar het kon niet baten, zij most in het vier,
        Waar uit Zij verlost wierdt op deze manier.
      
      
        Daar was een vier voor Haar bereid,
        Maar het wenden zich van Haar, ten branden Haar niet.
        Den rook, en vlam wierdt wijt verspreid,
        Met douw God Almachtig de vlammen uit giet.
        Agnes, Agnes, haast Haar te zingen,
        En zingt een Lof-sangh aan God haren Heer.
        Die dit aenhoorden, en konnen niet dwingen
        Haar zoete vreugden, zij gaven God eer.
        Maar bitterlijk vergrampt,
        Den Rechter, heeft gekampt
        Met deze Maget, en heeft berooft
        Het leven van Agnes, afslaende Haar hoofd.
      
      
        Doen is haar ziel van Godes Soon
        Met stacy ontvangen in het Hemelse Hof.
        Verkregen heeft Zij ook haar kroon
        Die S' had vroom gewonne met ere, en lof.
        Agnes, Agnes, na weinig dagen
        Heeft aan haar Ouders Haar zelven vertoond,
        Die Haar aenschouwden met des harten behagen
        Heerlijk met lauren, en palmen gekroond.
        Zij hoorden dit geluid,
        Ziet ik ben Christi Bruid,
        En weest niet drouvich, maar zijt verblijd,
        Want ik met des Maagden verheugt ben altijd.
      
      
        Zij had gezeid, Zij had bele'ven
        Hoe dat S' in den Hemel met God was verzelt,
        En ziet, en ziet, Zij ging we'er heen,
        Zij ging met des Maagden na het Hemelse veld.
        Agnes, Agnes, die hoog verheven
        Bij God gezeten zijt, neerstelijk bidt,
        Bidt dat ons zonden ons werden vergeven
        Maak dat beschieten wij des Hemelrijcx wit.
        O waarde Patroners,
        Getrouwe Voorsprakers
        Slaat doch uwe ogen op ons eens ne'er;
        Wilt recommanderen ons aan uwen Heer.
      
    
  