
    
      
        O! Mijn Agnietje ,, mijn honingbietje,
        Die het Lam gevolgd hebt naar
        Een kind van darthien jaar.
        Gij hebt gebeden // gij hebt streden
        Volhardig voor uwe eer
        Door d'hulp van God uwe Heer.
        U jonge hoofd // door het zwart is afgeklooft,
        Des hemels stad // Gij doen in-trad,
        O waarde Hemels schat!
      
      
        Gij zijt gekomen // Gij zijt vernomen,
        Gij liet U weder zien
        Den achtsten dag na dien.
        Uwe lieve Ouders // uwe onderhouders
        Die bleven bij u Graf,
        Zij gingen daar niet af.
        Als U de dood // van het leven had ontbloot,
        Hebt G' hun vertoond // waar dat Gij woont,
        En hoe Gij zijt beloont.
      
      
        Een Choor der Maagden // die God behaeghden
        Was doen met U verzelt,
        G'lijck als ons wordt vertelt.
        Gij tot haar zeide // die daar verbeiden,
        En wilt niet drouvich zijn,
        Wij hebben druk, noch pijn;
        Met des Hemels vreugd // zijn alle wij verneught,
        Wij zijn bevrijd // van alle strijd,
        Wij eeuwig zijn verblijd.
      
      
        O Patronersse // mijn Voorspraekersse,
        Gods uytverkoore Maagd,
        Jonkvrouw, die God behaagt
        Die hebt vertreden // met recht en reden,
        Des lichaams dartelheid,
        Die menig mens verleid:
        Na redens eis // wil dwingen ik mijn vleysch,
        Ik ben begaan // ik roep U aan,
        Laat mij uwe hulp ontfaen.
      
      
        In all' mijn lijden // in all' mijn strijden
        Verzoek ik u gebed,
        Ik bidd' U, op mij let.
        Wilt mij erbermen // wilt mij beschermen
        Op het laatste des levens end
        U oog dan tot mij wendt.
        Verkrijgt dat ik // voor Satan niet en schrik,
        Die mij hier quelt // op des werelds veld.
        Ach! breekt toch zijn geweld.
      
    
  