
    
      
        AGniet van edel bloed
        Te Romen voortgesproten,
        Van imborst teer, en zoet,
        Met graty overgoten.
        Van wezen schoon, maar meer van deugd,
        Patroners' van de jonge Jeugd,
        Die haar in U verheugt.
      
      
        Ik kom nu tot U tre'en
        Om U geluk te wensen,
        Met ziel, en al mijn le'en
        Voor God, en alle mensen.
        Gij zijt die Maagd, wien ik bemin,
        Op wien ik heb geleid mijn zin,
        Wiens leven ik begin.
      
      
        Als Gij waart darthien jaar,
        Hebt Gij langs straat gewandeld,
        In zeden schoon en klaar,
        Van niemand ooit gehandeld.
        Gij waart een ongeschende Blom,
        Den Roem van het g'heele Christendom,
        Waar van ik mij berom.
      
      
        Doen kwam U in het gemoet
        Een jonghman vol van weelden,
        Heel machtig rijk van goed,
        Die zich uwe trouw inbeelden:
        Waarom hij U tot Vrouw verzocht,
        U die U had aan God verknocht,
        Die na gheen trouw en docht.
      
      
        Gij sloucht hem af, en zeide,
        Wie heeft u hier gezonden?
        het Is kwalijk aengeleyt,
        Gaat weg van dezer stonden:
        Gaat weg van mij gij helschen brand,
        Gij spijs des doods laat los mijn hand,
        En packt u aan een kant.
      
      
        Een ander heeft mijn trouw,
        Aan wien ik ben verbonden,
        Wiens Moeder, Maagd en Vrouw,
        Den Duivel heeft verslonden.
        U geld, u goed, u groot geslacht,
        Juweel, en goud, ik niet en acht:
        Na God alleen ik tracht.
      
      
        Des is het die mij regeert,
        Wiens Soon ik eertijds trouden;
        Die is het die mij begeert
        Altijd een Maagd te houden.
        Die is mijn deel, die is mijn lot,
        Die is mijn Heer, die is mijn God,
        'k Acht heilig zijn Gebod.
      
      
        Den jonghman slough ter ne'er,
        Bedroeft van hart en zinnen;
        Hij nam naar huis zijn keer,
        Hij was geraakt van binnen.
        Hij worden ziek: ach! Gans beducht
        Zijn Ouders zijn: en tot de lucht
        Vlieght op een groot gezucht.
      
      
        Zijn Vader, vol van haat
        Kwam U, Agniet, begroeten
        Dat G' oorsaeck waart van het kwaad,
        het Welk zijnen Soon ontmoeten.
        Hij was het die spoedig U ontbood,
        Hij was het die U onkleeden bloot,
        En dreyghden met de dood.
      
      
        Maar ziet! Gij klouck en vroom,
        En onbevreest van harten,
        Ging stout, en zonder schroom,
        Gij vreesden gene smarten.
        het En was niet vreemd, want d'Engel schoon
        Met licht beschermden u persoon,
        En loofden groten loon.
      
      
        Gij heen ginght na het bordeel
        Met Moeder-naakte leden,
        Uwe Bruidegom geheel
        Met haar die we'er bekleden.
        Het Hemels Hof een kleed U zond,
        Het welck' Gij voor uwe voeten vond,
        Gij trok dat aan terstond.
      
      
        Den Bouf kwam tot U in
        Om U te gaan onteren,
        Vervult met Venus min,
        Ei! wie zal hem afkeren?
        het En is geen nood, hij wordt vermoort,
        en in zijn zonden hij versmoord,
        Wie heeft zulks ooit gehoord?
      
      
        Den Engel stond U voor,
        Hij heeft dien slag gegeven;
        Den Bouf zijn ziel verloor,
        En werd berooft van het leven.
        Den Vader huilt, de Moeder kermt,
        Maar Gij haar beide trouw ontfermt
        Bij God, die U beschermt.
      
      
        Want Gij door uwe gebe'en
        Zijn leven hebt verkregen;
        Toen houden op het gesteen
        Door deze Godes zegen.
        Maar evenwel, mijn liev' Agniet,
        Gij door het zwart u bloed vergiet,
        Uwe Ziel ten Hemel ziet.
      
      
        Met recht ik Dij nu groet
        Zeer ed'le Martelersse,
        Ik val U we'er te voet,
        Getrouwe Patronersse.
        U draegh ik op mijn hert, en le'en:
        Bevrijd mij van het hels geween
        Door uwe goe gebe'en.
      
      
        Agniet! Gij hebt gestaan
        In het midden van de hette,
        Zij heeft U niet misdaen,
        Want God den brand beletten.
        Belet in ons Cupidoos brand
        Door uwe gebe'en, reikt uit uwe hand,
        Brengt ons in het hemels land.
      
    
  