
    
      
        SInt Aldegond' komt voort,
        Ik heb tot U een woord,
        Ik bidd' U, dit doch hoort
        Met groot aendachten:
        Wat is het dat Gij afslaet,
        Wat is het dat Gij versmaad,
        Den Houwelijcken-staet,
        Die veel groot achten?
        Gij kond' een Konincks Soon bekomen,
        Maar Gij hebt hem niet aangenomen.
      
      
        Ik weet, Gij zeggen zult
        Met Godes Geest vervult,
        Dat Gij was Maagd gehult
        Van God voorheenen.
        Gij waart aan die getrouwd
        Die d'Hemel heeft gebouwd,
        Met dien Gij het Houw'lijck houdt,
        Met anders gene.
        het Is beter Maagd te zijn, dan trouwen,
        het Is eer de Maagdom t'onderhouwen.
      
      
        Den Hemel heeft een kleed
        Voor U, o Maagd! gereed,
        het Welk God (gelijk Gij weet)
        U heeft gegeven.
        Een tacxken palms zond God
        Tot uwe Maeghdoms lot,
        Waar mee die houden spot,
        Die vleys'lijck leven.
        Dit kleed, en palm heeft U geschonken,
        Die U in liefde de ontvonken.
      
      
        Als uwe mama was dood,
        En het lijf van ziel ontbloot,
        Gij Aldegondis vlood
        Na een bosschagie;
        Daar dienden Gij den Heer,
        Gij vluchten des werelds eer,
        Gij spelden meer en meer,
        Uwe persoonagie.
        Gij U in d'eerbaerheyd verheughden,
        In God den Heer naemt Gij uwe vreugden.
      
      
        Gij (waarde Hemels Pand)
        Hebt uit de waarde hand
        Van Godes vrind, Amand,
        Het Wiel verkregen.
        En ziet eens, van om-hoogh
        (Gelijk zag yders oog)
        Een Duyfken om U vloogh,
        (het Diendt niet verswegen;)
        Dit Duyfken het Wiel aan het volk vertoonden,
        het Was Godes Geest, die in U woonden.
      
      
        Sint Pieter tot U kwam
        Als Gij de reis aan nam
        Na Godes Heilig Lam,
        Tot des Hemels woning.
        Des Hemels Koningin,
        Des Hemels Keizerin,
        Brocht U ten Hemel in
        Bij des Hemels Koning.
        Meer vrinden Gods U kwamen vanden,
        Zij brochten U in Gods waranden.
      
      
        Och of ik na mijn end
        Ontging het helsch' torment,
        Haar knaging, en ellend!
        Wilt dit verkrijgen.
        Och of Gij te allen stond
        Mij holp Sint Allegond,
        Als Satan door de sond'
        Mij wil bedrijgen!
        Ik hoop dat Gij dit zult verwerven,
        'k Hoop zalig door uwe dienst te sterven.
      
    
  