
    
      
        AGniet, pronk der Maagden,
        Die te Romen zijt gedood,
        Waar het dat ik U vraagden
        of Gij het Aanschijn Gods genoot?
        Wat soud' Gij mij zeggen, O schoon Jonkvrouw!
        Dan dat nu al over is uwen rouw':
        'k Heb veel tormenten kloek geleden,
        'k Heb met reden // vroom gestreden,
        Daarom ik God aanschouw.
      
      
        Ik ben nu gekomen
        In des Hemels gulde Zaal,
        Ik heb daar vernomen
        Dat met heerlijke praal
        Zijn zuivere Maagden den Heer ontfanckt,
        Waar over Hij altijd moet zijn gedankt;
        'k Heb ook vernomen dat onze Broeder
        des werelds Voeder // onze Behoeder
        Heeft na mijn Ziel verlanckt.
      
      
        'k Ben in des Hemels vreugde,
        Die vergaan zal nimmermeer;
        Die om mijne deughden
        Mij vereerd heeft God den Heer:
        Ik kan niet genoeghsaem u drukken uit
        Het fraeye en het Hemelse zoet geluid,
        Waar me'e der Eng'len negen Chooren
        Aan mijn oren // Dit doen horen,
        Wellekoom Godes Bruid.
      
      
        Vraagt mij waarde Ouders,
        Wat hun dunkt van mijne Staat;
        Want Zij zijn d'aenschouders,
        Zij verstaan hoe het met mij gaat.
        Zij zullen u zeggen met des hertz verblie'n
        Dat z' hebben haar Dochter verheugt gezien
        Met veelderhande Staat-jonkvrouwen,
        Die behouwen // God aanschouwen;
        S' hebben dit zien geschie'n.
      
      
        En ziet! zij aenschouden
        Onder dezen Maeghden-treyn
        Mij te zijn behouden,
        In des Hemels grote plein.
        Zij hoorden mijn stemme, ik sprak haar aan;
        (De Maagden die bleven wat stille staan)
        'k Zei tot mijn Ouders, laat doch varen
        Droefheyts baren // Wilt vergaren
        Vreugden op mijn vermaan.
      
      
        Wilt niet meerder zuchten
        Om dat ik den van der aard;
        Laat uwe droefheid vluchten,
        Want ik ben bij God vergaard.
        Wij reizen, wij trekken na des Hemels hof,
        Daar zullen wij zingen des Heren lof;
        Wij zullen loven de Heer der Heren,
        En vermeren, Zijne ere,
        Want ons ontbreekt gheen stof.
      
      
        Agniet! reist vrij henen,
        Spoed uwe voeten, spoed uwe gang,
        het Is genoeg verschenen,
        Looft den Heer met uwe zang.
        Wij weten waarachtig te zijn dit stuk,
        Wij weten dat over is uwen druk,
        Bij ons zal blijven in memory
        Uw victory // Uwe glory
        Wenschende U geluk.
      
    
  