
    
      
        WIlhelmus! Graaf der Graven,
        Groot Hartoogh, hoog van Stam,
        Ging eertijds boos'lijck draven,
        En week van Godes Lam.
        Een hater van het goed leven
        Was Hij, en van de Kerk,
        Hij dee' de Christ'nen beven,
        Hij dee' nauw een goed werk.
      
      
        Hij was een bozen vechter,
        Hij tarten ieder uit;
        Hij vreesden noch den Rechter,
        Noch God; (o bozen Guit!)
        Hij heeft de Vrouw zijns Broeders
        Misbruyckt, na zijne zin:
        Hij heeft veracht de Hoeders
        Van Godes Kerk, niet min.
      
      
        Zijn naam alleen de vrezen,
        En schrikken ieder een,
        Hij brocht de arme Wezen,
        En Weduw' in het geween,
        Hij van de Kerk zich scheurden,
        Hij stond daar tegen op;
        De Oudtvaders swaerlijcks treurden,
        Hij gaf aan haar de schop.
      
      
        Hij wou geenszins aenkenne
        Voor het Hoofd, Paus Innoent',
        Niet anders dan te schennen
        Docht Hem dien boze vent.
        Dan ziet, ei! ziet aandachtig,
        Hoe dat des groten Held,
        Door d'hand van God Almachtig
        Ter aerd' is ne'er geveld.
      
      
        Bernardus wierdt gezonden
        Tot dezen bozen Schelm,
        Om dat Hij sou de wonden
        Genezen van Wilhelm,
        Maar ach! Wilhelm' verachten
        Sint Bernards zoet vermaan;
        Die evenwel noch trachten
        Tot God te doen Hem gaan.
      
      
        Hij zuchten, en Hij schreyden,
        Zijn Mijter leyd' Hij af;
        Hij Hem gena toe zeide;
        Wilhelm' bleef even straf.
        Het water liep uit d'oogen
        Van dezen goe'n Bernard',
        Maar het heeft Hem niet getogen,
        Hij bleeft in het kwaad verward.
      
      
        Tot dat, ei! ziet een wonder,
        Den zeer eerwaerden Abt
        Met God (die schaept den donder)
        In d'hand, Hem eens betrapt.
        Bernard is afgetreden
        Van Godes hoog Outaer,
        Hij sprak, Hij sprak des reden,
        Wilhelm! Uwe God is daar.
      
      
        Uwe God, die heeft gehangen
        Aan het Kruis, is in mijn hand;
        Geeft U aan Hem gevangen,
        Legt af der zonden band.
        Hier is den Heer der Heren,
        Hier is den waren God:
        Wilt U tot Hem bekeren,
        Die met mij hebt gespot.
      
      
        Ziet op, en wilt aankennen
        Den Heer in het Sacrament,
        Wilt Godes Kerk niet schennen;
        U groot' misdaad aenkent.
        Des Heer de hell' doet beven;
        De Duivels vrezen Hem;
        Wilt U tot Hem begeven,
        Verandert hart, en stem.
      
      
        het Woord naeuw'lijck was gesproken,
        En d'Hartogh viel ter ne'er,
        Gelijk als die belokken
        Na het sterven, niet komt we'er:
        Dan ziet, Hij komt oprijzen
        Van zijnen dubb'len val,
        Hij laat zich onderwijzen;
        Hij kent den Groten Al.
      
      
        Hij roept, Hij roept zeer krachtig,
        Wat wilt, G'Heer dat ik doe?
        O Heer! Gij zijt almachtig,
        Ik keer mij na U toe.
        Hij heeft gena verworven,
        Hij heeft geleefd zo wel,
        Dat als Hij is gestorven,
        Bevrijd is van de Hell'.
      
      
        Ja Hij is hoog gezeten
        In het hoge Hemels Hof;
        Waar Hij niet zal vergeten
        Ons, aarde, slijk, en stof.
        Leert hier dat nooit wanhopen
        Gij moet van Gods gena;
        Maar wilt tot Christum lopen
        Altijd, maar best is dra.
      
    
  