
    
      
        'k GRoet U met ootmoedigheid
        (G'lijck als ik ben schuldig)
        U, die mij tot deughden leidt,
        Staegh voor mij zorgvuldig:
        'k Groet U, die mijn ziel bewaard,
        En mijn lichaam op des aerd',
        Engel! in dit leven,
        Mij van God gegeven.
      
      
        Als ik op dit tranen dal
        Zondig was geboren,
        Zo heeft U den groten Al
        het Minder baat verkoren:
        Uitverkoren, op dat Gij
        Mij zoudt wezen vlijtig bij,
        Op dat in mijn zaken
        Ik te recht sou rakken.
      
      
        Gij besorghden mij den Doop,
        (Die den strik der zonden)
        En des boosheyds vasten knoop,
        Heilig heeft ontbonden)
        het Zij ik voer, of ree, of ging,
        het Zij ik sliep, of lag, of stingh
        Gij had uwe ogen
        Staegh op mij geslogen.
      
      
        Gij hebt mij met goeden raad
        Altijd onderwezen.
        Gij hebt mij gequetsten Staat
        G'arbeydt te genezen.
        Als ik met een grove zond
        Jesum Christum had gewondt
        Kwaamt Gij mij vermanen
        Tot berouwens tranen.
      
      
        G' Hebt gebeden dat ik sou
        Mij van zonden wachten,
        En na des Hemels Hoog gebouw
        Sou met ijver trachten.
        G' hebt gearbeid het allen tij
        Mij te maken eeuwig blij,
        Op dat ik hier boven
        God met U sou loven.
      
      
        Gaat zo voort, o Engel Gods!
        Wilt toch mij beschermen,
        Nu, en in de uur des doods,
        Van die rondom zwermen,
        Om mij door haar loos-gequel
        Te vervoeren na de hell'.
        Maak dat ik behouwe
        Jesum aan mag schouwen.
      
    
  