
    
      
        SInt Gregori Paus van Romen, Die met
        recht genoemd wordt Groot,
        'k Heb uwe gunst van hoog vernomen,
        En uwe bijstand in mijn nood.
        'k Bely // dat Gij
        Mij bij Godes Woord,
        Dikmaals hebt geholpen voort:
        Dat Gij g'houden hebt mijn woord
        Van het beginsel mijns geboort'.
      
      
        G' hebt mij bygestaen in het strijden,
        Bij gestaan in ziels gevecht,
        Als die geen, die mij benijden
        Starck bevochten uwen knecht.
        Gij wroght // ik docht
        Wat is dit een Man
        Die mij troost in mijn gestan!
        Ik dacht het is dien Groten Man
        Die met recht voert dezen Van.
      
      
        'k Docht voor vast dat g'lijck Sint Joris
        Doodt-gesteken heeft den Draak,
        Zo is dit den Paus Sint Goris
        Die behartight mijne sak.
        De Hell'// vloogh snel
        Van uwen dienaar af,
        Als Gij U bij hem begaf.
        Liet snel all' zijn kwellen af,
        Want Hij vreesden uwe straf.
      
      
        Dies is het zake, o Gregori!
        Dat Gij zo uwe slaaf stond bij,
        Dat hij kreeg door U victory,
        Mag hij dan niet wezen blij?
        Ja trouw // wie sou
        Zich verblijden niet
        Als hij zulke hulp geniet!
        Wie sou zich verheugen niet
        Als hij zijn verlossing ziet.
      
      
        'k Kom U danken, 'k kom U loven,
        Groot en Heilig, Groot Doctoor!
        Om dat Gij zo hoog van boven
        Hebt geneigd tot mij u oor.
        Ach! wendt // tot het end
        Uit des hemels boog
        Neerwaarts aan op mij u oog,
        Tot het end uit des hemels boog,
        Want ik U te dienen pog.
      
    
  