
    
      
        ENgel! ik beken // dat ik ben
        Zeer beteest // en zeer bevreesd
        Voor de geesten van de hell',
        Die mijn ziel bevechten fel,
        Die mij moejen met verwijt // en strijd,
        Die mij met groter vlijt
        Uit haat, en bitt're nijd
        Bestormen het mesten tijd.
        Maar Gij zijt mijn hoop //
        'k neem tot U mijn loop,
        Mijn Engel, Engel, Engel, Engel, Engel, Engel: want ik vast betrouw,
        Dat Gij door uwe trouwe hulp,
        Dat Gij door uwe trouwe hulp,
        Zult wezen mijn behouw.
      
      
        G' Hebt mij menig tijd, vroom bevrijd
        Van den Quaa // Gij kreeg genaa
        Voor mijn ziel bij God den Heer,
        Wien ik had vergramt wel eer.
        G' hield op mij bij dag, en nacht // goe'e wacht,
        Gij brak des Duivels macht,
        Gij hebt hem uytgelacht,
        G' hebt mij tot God gebracht.
        G' hebt mijn hert verheugt //
        Gij riedt mij de deugd
        Mijn Engel, Engel, Engel, Engel, Engel, Engel, menighduysend reis:
        Gij zult mij brengen (zo ik hoop)
        Gij zult mij brengen (zo ik hoop)
        Tot des hemels schoon paleis,
      
      
        Moet ik dan niet nu // danken U,
        Die zo braaf // staat voor uwe slaaf,
        Die hem troost, die hem verblijd,
        Die hem van de zonden vrijdt,
        Door u toezicht, en vermaan // en rae'n,
        Die lustig hem doet gaan
        Der deughden reine pa'en,
        En brengt tot des hemels baan?
        Dewijl ik leven zal //
        op dit aardse dal,
        Mijn Engel, Engel, Engel, Engel, Engel, Engel, zal ik doen mijn groet
        Aan uwe grote waardigheid,
        Aan uwe grote waardigheid,
        Die mij doet zo veel goed.
      
    
  