
    
      
        VLoeyt nu droeve ogen!
        Vloeyt een volle zee, en geeft den vollen toom aan uwe tranen.
        Toont dat gij medoogen
        Hebt met uwen Heer, die u tot des hemels hof den weg wilt banen.
        Ziet Hem in het Hoofken, ziet hoe Hij bitter weent;
        Ziet hoe dat Hij schreyt // en nederleyt
        Op de aerd', en zwaarlijk steent.
      
      
        Ach! ik hoor Hem zuchten,
        'k Zie zijn dierbaar bloed als enen waterstroom langs de aarde runnen.
        Ach! ik wil gaan vluchten
        Na het Hoofken toe; 'k weet dat Heer Jesus mij dit wel zal gunnen.
        'k Wil den Heer der Heren, mijn Jesum vragen gaan
        Waarom dat Hij klaeght, waarom Hij knaeght,
        Wat smert Hij heeft gelaen?
      
      
        Aldervroomsten Jehu!
        Hoe is dit met U gelegen, dat Gij zijt ter aerd' geslagen:
        Alderliefste Jesu!
        Allerhoogsten Heer! hoe komt U op den hals de zee der plagen?
        Is dit om uwe deughden, of om mijn zonden Heer?
        Ach! mijn zware sond' // druckt U ter grond,
        Die doet u hert zoo zeer.
      
      
        Weg dan, weg misdaden,
        Die veroorsaeckt hebt dat Jesus gants ter aerd' is ne'er gesegen.
        Jesu vol genade!
        Rijst toch, rijst toch op, want ik mij dragen wil nu gantsch' te degen.
        'k Ga mijn kwaad bewenen, begeven mij tot deugd.
        O mijn Toeverlaat // vergeeft mijn kwaad;
        Mijn droevig hert verheugt.
      
    
  