
    
      
        Zo der iemand komt te spreken,
        Dat men mag den Vasten breken,
        Wantmen anders slap sou zijn:
        Houdt u of gij het niet en hoorden,
        het Zijn bedriechgelijcke woorden;
        het Vasten dient voor medicijn.
      
      
        Overdenkt het geen geschreven
        Staat in het wonderlijke leven
        Van den groten Daniel,
        Die te Babylon gevangen,
        Heeft begeert geenszins het ontvangen
        Heidens-spijs: verstaat gij het wel?
      
      
        Daniel, en Ananias,
        Misaël en Asarias
        Proufden niet des Konincx spijs:
        Zij verkoosen het kruid der aarden,
        Ziet zo dat ze de Wet bewaarden!
        Houdt gij ook de zelfde wijs.
      
      
        S' Hebben slechte kost gegeten,
        S' Hebben gene wijn gesleten,
        Water was alleen hun drank.
        En nochtans zoo wierden deze
        Meerder dan de rest geprezen,
        (Waar van God moet hebben dank.)
      
      
        Meer geprezen, vetter, vromer,
        Dan die dronken uit den Romer
        Van des Konincks beste wijn.
        het Zijn dan anders niet als praetjes,
        Dat die uit de beste vaetjes
        Wijnen drinken, gladder zijn.
      
      
        Ziet dan wat dat doet het Vasten,
        het Maakt de mensen sterk als quasten,
        En het vergoelijckt hare le'en:
        Het verdroogd des lichaams dampen,
        het Doet ons tegen Satan kampen,
        Het verheldert onze re'en.
      
      
        Het verdrijft de qua gedachten,
        Door de welk de Duivels trachten
        Ons te brengen tot een val.
        het Suyvert het hert van kwade lusten,
        het Brengt de ziel uit des werelds kusten
        Binnen des hemels hoge wall'.
      
      
        En op dat gij niet zoudt denken,
        Dat ik u wil woorden schenken,
        En geen re'en daar toe en heb:
        Hoort daarom, hoort aan de reden,
        Waar me'e Christus heeft beleden
        (Zoo ik uit Matthaeus schep)
      
      
        Dat er is een soort van geesten
        Die door Vasten wel ten mesten,
        En door het bidden raakt aan kant.
        Dies zoo gij den Draak wilt winnen,
        En uwe zaligheid beminnen,
        Neemt des middel bij de hand.
      
      
        Want de Duivels hun vermakken
        In het drinken, in het braken,
        In het smullen, in de sop.
        het Vasten nauw'lijcks is begonnen,
        Of den Duivel wordt verwonnen,
        Dat'lijck tijd hij op de loop.
      
      
        het Vasten werkt noch meerder werken
        (Zoomen uit de Schrift kan merken)
        Die w' om kortheid overslaan.
        Dit komt hier alleen te zeggen
        (Wil'et u ter herten leggen)
        En met rust dan henen gaan.
      
      
        het Vasten is de spijs der Eng'len,
        Onder welken hun vermeng'len,
        Of gerekend worden die,
        Die tot vasten hun begeven.
        Dies besteedt hier inn' u leven,
        En ik u in de hemel zie.
      
    
  