
    
      
        MAria stond aan het kruis
        In het midden van het gespuis
        Der hert-geneckte Joden,
        Die Iesum haren Soon
        Uit nijd, en gramschap doden
        Met ene doorne kroon.   Die Iesum.
      
      
        Zij stond vervult met smert
        Het zwart doorsne' haar hert,
        Met honderd duizend pijnen,
        Als Zij onze Medicijn
        Uit haar oog zag verdwijnen
        Door overgroote pijn.
      
      
        Hoe groot was haren rouw!
        Hoe droef was deze Vrouw!
        Hoe beefden Godes moeder,
        Als aan het kruis doorwondt
        Zij zag onzen Behoeder,
        Beneffen wien Zij stond.
      
      
        Wie sou dan schreien niet,
        Als hij in zulk verdriet
        Gods Moeder aan sou schouwen?
        Wie sou in deze Maagd
        Zich ten hooghst' niet benouwen
        Die zo bermhartigh klaeght?
      
      
        Zij zag haar lieve kind
        (Wien S' altijd had bemint)
        Voor zijn gemeente lijden;
        Zij zag Hem in torment,
        Ja Zij zag vromigh strijden
        Jesum tot het laatste end.
      
      
        Zij zag zijn laatste nood,
        En zijne bitt're dood,
        Zij sach het met natte ogen.
        Wie zal met deze Vrouw,
        Dan niet hebben medoogen
        Die is vervult met rouw?
      
      
        O liefdens groot Fontein,
        O vrouw van des hemels plein,
        Gods Moeder uitgelezen!
        Maakt dat ik uwen druk
        Hier deelachtig mag wezen,
        'k Zal het achten voor geluk.
      
      
        Maakt dat mijn hertje blaeckt
        In de liefde Gods, en maakt
        Dat ik uwe Soon behage;
        Maakt dat ik in zijn lyen
        Mag all' mijns levens dagen
        Ten hoogsten mij verblyen.
      
      
        Gij die zo droevig queelt,
        Uwe droefheid met mij deelt
        Die Gij hebt veel geleden;
        Laat mij met recht gemoed
        All' mijn gepeins besteden
        In Jesu Christi bloed.
      
      
        Ik wens met u te gaan,
        En onder het kruis te staan,
        Zo lang als ik zal leven:
        Wilt mij dit weyg'ren niet,
        Maar laat ik mij begeven
        Bij U in dit verdriet.
      
      
        Maakt dat ik dragen mag,
        Tot mijnen laatsten dag,
        In het hert des Heren Wonden;
        Maakt dat ik in dat Bad
        Wassen mag mijne zonden
        O aldereelste Vat!
      
      
        Maakt dat ik werd gewondt
        Van binnen tot de grond,
        Door liefd' tot de Heer der Heren,
        Die ons bemint heeft zeer,
        Die door U, ons vereren
        Wil des hemels hoge eer.
      
      
        Dies werd mij waarde Maagd,
        Als Satan mij beklaeght
        In het schroomelijcke Oordeel,
        Maakt dat mijn ziel geniet
        Deze gunst, en dit voordeel
        Datz' eeuwig Iesum ziet.
      
      
        Maakt dat ik werd gespaard,
        Maakt dat ik werd bewaard
        Door het Kruis, waar aan gehangen
        Heeft Christus voor ons all',
        Brengt, (waar na wij verlangen)
        Ons binnen des hemels wall'.
      
    
  