
    
      
        SChrickt E-le-men-ten al,
        met mij die leg verslagen:
        Ziet aan de droufheyd groot
        Van des Vrouw // die 'k vol rouw
        En hartzeer hoor zeer klagen,
        Om dat haar Soon is dood.
      
      
        Ach! ziet des Vrouw eens staan,
        Met tranen in haar ogen,
        Geen mens heeft ooit gehad
        Zulk een smart // als haar hart:
        Des hebt met Haar me'edoogen;
        Och of gh' eens bij Haar trad.
      
      
        Treet toe, en hoort eens aan,
        Wat dat Zij weet te zeggen,
        Aanmerkt haar droef gelaat:
        Hoort wat zeid // die zo schreyt;
        En wilt ons dan uitleggen
        Haar zo bedroefde staat.
      
      
        het Is niet van noo, blijft hier,
        Ik hoor het geluid hier komen
        Van die bedruckte Maagd.
        Hoort Zij steent // ziet Zij weent,
        Gelooft mij, het zijn geen dromen,
        Ik hoor wel wat Zij klaeght.
      
      
        Zij zeid met droef geluid,
        Ach! Jesus is gestorven,
        Het leven zelfs is dood.
        All' mijn vreugd // en geneughd
        Is door zijn dood bedorven,
        Ik ben van troost ontbloot.
      
      
        Het sou mij zijn een vreugd,
        Dat ik ook nu mocht sterven,
        Die kwijt ben zulk een Heer.
        Ach! wat raad // het is te laat,
        O Jesu! 'k moet U derven.
        Wanneer krijg ik U weer?
      
      
        Mijn een'ge troost is dit,
        Dat Gij zijt overleden
        Voor het menselijk geslacht:
        het Welk uwe Wet // heeft besmet,
        Ja swaerlijcks overtreden.
        O wie had zulks verwacht!
      
      
        Wat zegt gij nu, o mens,
        Wilt gij niet nederknielen
        Voor deze Voorsprakers,
        Die u mindt // die u sind,
        Die dus bezorgt uwe zielen?
        Eert deze Patroners.
      
      
        Ei! laat ons vallen ne'er
        Voor Godes waerdste Moeder
        Die ons bemindt zo teer,
        Die ontfermt // die beschermt
        Ons, bij onze ziels Behoeder,
        Bij onze gemenen Heer.
      
      
        Zegt het samentlijk met mij,
        Eer dat van hier wij scheiden;
        Maria! Zijt gegroet:
        Slaat u oog // van om-hoogh
        Op die uwe lof verbreiden:
        Bezorgt ons het eeuwigh' goed.
      
    
  