
    
      
        Nu is verwekt uit het graf den Heer,
        Alleluya, alleluya, alleluya,
        Geeft lof aan Hem, Hem komt de eer,
        Alleluya, alleluya, alleluya:
        Ziet doch, ziet doch Hij is verrezen,
        Onzen Heer Jesus victory nu heeft;
        Hij van ieder moet zijn geprezen:
        Die was gestorven nu glorieus leeft.
        De Dood heeft nu niet meer
        Te zeggen op onze Heer;
        Dood, Hell' , en Duivel verslonden zijn;
        O felle Dood! nu leidt ter ne'er all' uw pijn.
      
      
        Zo dree den Heer verrezen was,
        Zo is zijn maagd-moeder van Hem bezocht;
        Hij sprak Haar aan, en troosten Haar ras:
        Had iemand wel minder van Hem gedocht?
        Wie zal ons de vreugden uitleggen,
        Die toen zijn Moeder in het hart heeft gehad,
        'k Meugt niet zwijgen, 'k moet het u zeggen
        Met wat een ijver Zij Hem toen aanbad.
        Wat zegt Gij Maagd tot Hem?
        Laat horen uwe stem:
        Ik hiet U welkom mijn lieve Soon,
        Uwe smert is nu over, verdiend is de kroon.
      
      
        Haar droufheyd was geweest heel groot,
        Als Zij haren Jesum sach hangen aan het Kruis,
        En toen Hij sturf de bitt're dood,
        En uytgelacht worden van het Joodse gespuis.
        Groot is desgelijks hare vreugde,
        Als haren Jesum verrezen, Zij ziet
        Met een glans versierd om zijn deughden,
        Weg was (gelooft mij) toen all' haar verdriet:
        Weg was des Moeders smart,
        Met vreugd vervult haar hart.
        Veel geluk wens ik U, waerdste Vrouw!
        Gelukkig zijt Gij om dat weg is uwe rouw'.
      
      
        Maar hier-en-boven zijn verblijd
        Maria Jacobi, en Magdaleen,
        En Salome, die vrough in tijd
        Af hebben gewentelt gezien den steen.
        Zij in het graf getre'en zijn zeer spoedig,
        S' sagen een Engel in linne gekleed
        Die haar zeide, Weest nu blijmoedig,
        Wilt nu zijn vrolijk, ik doe u des weet,
        Den Heer is opgestaan,
        Waarom zijt gij belae'n?
        Ziet hier de plaats daar Hij is geweest,
        Verrezen is Jesus, gaat heen onbevreest.
      
      
        Gaat heen, en zegt d'Apost'len aan,
        En Petro, dat reizen zij na Galileen,
        Daar zullen s' Hem zien, Hij voor zal gaan,
        Hij zal haar vertroosten, wegnemen het geween.
        Dewijl zij gaan, d'Heer Jesum zij vinden,
        Die haar ontmoeten, en haar heeft gegroet,
        En Hij zeide, Gaat tot mijn vrinden
        En wilt niet touven, maar spoedig dat doet.
        Zij zijn gegaan terstond,
        En openden haar mond,
        Zeiden, Wij hebben den Heer gezien,
        Trekt na Galileen toe, het zal u ook gezien.
      
      
        En ziet, den Heer heeft zich vertoond
        Aan Petro, die drouvigh was over zijn sond',
        En heeft het kwaad met goed beloont,
        De schuld heel vergeven, toen Hij bij Hem stond.
        Maar siet-aen, noch meer daar gebeurden:
        Want als Cleophas na Emaus ging tre'en,
        Die met Lucas tezamen zeer treurden,
        En zij, het geen Christo geschiet was, bele'en;
        Zo dat haar zwaar gezucht
        Rees op tot aan de lucht,
        Zo is onze Here genaderd haar
        En zeide, Wat reden hebt gij tot malkaer?
      
      
        Waarom zijt gij bedrouft zo zeer,
        Wat kout gij, wat praat gij, wat is 'er geschiet?
        Maar zij en kenden Hem niet eer
        Voor dat Hij, na het breken des broods, haar verliet.
        Toen zei de een, Wat wondere dingen,
        En vreemdigheden geschieden ons hier!
        Vrolijk waren wij als wij gingen,
        Groot was voorwaar onzer harten playsier.
        En ziet zij gingen heen
        Zeer wakker op de been:
        En g'lijck zij zelver daar na belie'n,
        Zij hebben Heer Jesum met de Elve gezien.
      
      
        Aan wien den Heer gewenst heeft vree,
        Als Hij bij haar allen in het midden kwam staan:
        Waar dat ook waren deze twee,
        Welck' als Hij getroost had, zo is Hij vergaan.
        Nu dan mensen wilt u verblijden
        Om dat is levend' het Onnoosele Lam,
        het Welken heeft om u moeten lijden;
        Ik bidd' u wilt Hem niet maken meer gram;
        Staat van uwe zonden op,
        Uwe boosheid geeft de schop;
        Staat op met Christo, niet meer en sterft,
        Verlaat uwe zonden, en het Hemelrijk erft.
      
    
  