
    
      
        Sint Catharina van der Seen!
        Uwe lof en glory moet bele'en,
        Van mij, op heden wezen:
        U jonge graty-rijcke jeugd,
        En uwe wonderlijke deugd,
        Moet zijn van mij geprezen.
      
      
        Zo dree Gij kond de trap op tre'en
        Met Uwe teere jonge le'en,
        Om met Uwe zwakke voeten;
        Zo pleegt Gij de alderreynste Maagd
        (Die God den Heer heeft meest behaagt)
        Zeer feestelijk te groeten.
      
      
        Op elke trappe ruste Gij,
        Gij groeten op die, Sint Mari,
        De alderwaerdste Moeder,
        Die in het Bethlemijtsche stal
        Heeft voortgebrocht den groten AL,
        Heer Jesum onze Behoeder.
      
      
        Aan wien Gij zijt geweest getrout,
        Als Gij waart zeven Jaren oud;
        Wat is dit voor een wonder!
        Want G' op dien tijd hebt toegezeid
        Uwe Maeghdelijcke reinigheid,
        Aan die regeert den Donder.
      
      
        En Gij genoten hebt die eer,
        Dat Gij den allerhoogsten Heer
        Verdiend hebt aan te schouwen,
        In het by-zijn van die Godes lof
        Gestadig zingen in zijn hof,
        Die eeuwig zijn behouwen.
      
      
        G' hebt meermael Godes Soon gezien,
        Die dikmaal kwam u hart verblie'n
        In uwe swarigheden:
        Hij was uwe troost, Hij was uwe man,
        Hij hoorden-aen u droef gestan,
        Cat'ryn'! en uwe gebeden.
      
      
        Gij waart een uytgelese Blom
        Van Jezus, uwen Bruidegom,
        Ter oorsaeck van Uwe deughden:
        Bij wien Gij eeuwig zijt verblijd,
        Met wien Gij nu verenigd zijt,
        Vervult met des Hemels vreugden.
      
      
        Nu zit Gij op een hogen Troon,
        Gekroond met ene goude kroon,
        O waarde Gods vrindinne!
        Gij muit daar uit als ene Roos,
        (Die hier een doorne kroon verkoos)
        O Hemels Seraphinne!
      
      
        Gewaerdight doch, o Catharyn!
        Een trouwe Voorsprakers te zijn
        In mijne schurfde zaken.
        Och of des graty ik genoot,
        Dat ik, door U, na mijne dood,
        Bij Jezus mocht geraken!
      
    
  