
    
      
        VAn oude tijden
        Pleeghmen zich te verblijden,
        En zijn vreugd te verbreye
        In den tijd des groene Meye;
        En men plag // op dien dag //
        Ter verwekken zoet gelag:
        Om dat het groene gras,
        Het welck' den winter had benomen,
        Weder was
        Voor de ogen van den mens gekomen,
        Met de Meye-Boomen.
        Die haar toonden fraai, en groen
        In dit zayzoen.
      
      
        In meen'ge Steden
        Is het gebruik noch op heden
        Dat men plant Meye-Boomen
        Voor de huizen van de Vromen,
        Die in stand // houden het Land //
        Met hun wel-begaeft verstand.
        Nooit heeft'er oog aanschouwt,
        Nooit is er elder Mei gevonden,
        Dan dat Hout,
        Aan het welken Christus hing vol wonden
        Voor onze boze zonden,
        God voldoende voor onze schuld,
        Met liefd' vervult.
      
      
        Wij zijn het (O wonder!)
        Die den Heer van den donderdag
        Uit des wereltsche stranden
        Brengen wil tot des hemels Landen:
        het Helsche Beest // is wel meest //
        Voor des Heren Kruis bevreesd:
        Wel aan dan houdt dien Mei
        In uwe gedachten het allen tijden,
        En het geschrei
        Van Jesus, die ons kwam verblijden
        Door zijn bitter Lijden;
        En gij zult na weinig tijd,
        Staegh zijn verblijd.
      
      
        Wil op dan mensen,
        Ende doet het geen wij wensen;
        Plant in het hert het Kruis des Heren,
        Wil gestaegh dien Mey-Boom eren:
        Stelt toch vast // Christi Mast //
        Zo ontgaet gij de Helsche last.
        Omhelst dien waerden Boom,
        Aan welken Christus heeft gehangen:
        Zijt niet loom
        In dezen Mey-Boom te ontvangen;
        Zo zal de Helsche Slange
        Van U vluchten als een schelm,
        Voor dezen Helm.
      
    
  