
    
      
        O Heyl'gen Geest laat dalen
        U licht uit des hemels troon,
        U licht wiens held're stralen
        Te troosten zijn gewoon.
        Komt Vader van de Armen,
        Wilt onzer all' ontfarmen,
        Komt God die gaven geeft,
        In onze harten altijd leeft.
      
      
        Komt, en verlicht onze herten
        Die het Licht der herten zijt;
        Troost ons in onze smerten,
        Vertrooster, het allen tijd.
        Ziet, ziet wij nederknielen
        Voor U, O Gast der zielen,
        Voor U, Verkoeling Zoet,
        Die verkoelt ons droef gemoed.
      
      
        Gij zijt in onze werken
        Een troostelijcke Rust;
        Gij zijt (zo wij aanmerken)
        Die onze hitte blust.
        O! Gij doet van ons vluchten,
        De droefheid, als wij zuchten.
        Gij zijt het salighst' Licht,
        het Welk ons in deughden sticht.
      
      
        Gewaerdicht te verlichten
        Het binnenst' van ons hart;
        Wilt ons in deughden stichten
        Die zijn in sond' verward.
        Wast af onze vuyle zonden,
        Geneest onze diepe wonden;
        Dat dorre is, besproeyt,
        Maak dat het welk dood is, bloeyt.
      
      
        Wil het geen dat stijf is, buigen,
        Verwarmt doch het welk is kout.
        Laat ons, die droogh zijn, zuigen
        Uit U onze onderhout.
        Wilt, het geen dat doolt, regeren;
        Gewaerdicht te vereren
        Uwe gaven, aan ons all'
        Die zijn op dit tranen dal.
      
      
        Verdienste geest der deughden,
        Geeft ons een zalig end.
        Stort in onze herten vreugden,
        Uwe ogen tot ons wendt.
        Leidt ons in des Hemels weiden
        Als w' uit des wereld scheiden;
        Maakt dat wij zijn verheugt
        Eeuwig met des Hemels vreugd.
      
    
  