
    
      
        WIJ Loven U, O God!
        O God van Sabaoth,
        U, Heer van alle Heren.
        De gantse Aerd' U eert,
        U, die het al regeert,
        En eeuwig zult regeren.
      
      
        De Eng'len allemaal,
        En des hemels gulde zaal,
        Met al des hemels Machten,
        Die zingen uwen lof,
        Met stemmen fijn en grof,
        Bij dagen en bij nachten.
      
      
        De Cherubijnsche Choor
        Verleend hier toe haar oor,
        Ja zingt ook even krachtig;
        En Seraphin die zingt
        U lof, die alles dwinght:
        U lof, O God almachtig.
      
      
        Gij heilig, heilig zijt,
        Gants heilig het allen tijd,
        Dus zingen all' de Eng'len
        Tot dank, tot lof, tot eer
        Van hunnen opper-Heer,
        Zij dus haar stemmen meng'len.
      
      
        De glans uw's Majesteyts,
        De glans uw's deftigheyts
        Den hemel vult, en de aarde;
        Uwe glans den hemel ciert,
        De gantse aerd' U viert,
        U, die uit niet ons baarden.
      
      
        De Apost'len altesaem
        Verheffen uwe Naam,
        Zo doen ook de Profeten.
        Der Marters heir U prijst,
        En altijd eer bewijst,
        Bij U nu hoog gezeten.
      
      
        Door des werelds ronde kloot
        Maakt de Heyl'ge Kerk, U groot,
        U, Vader van ons allen;
        Wiens hoge Majesteit
        Is over al verspreid,
        Voor wien wij nedervallen.
      
      
        De Kerk die looft uwe Soon,
        Die uit des hemels troon
        Op de Aarden is gekomen.
        Zij looft den Heyl'gen Geest,
        Die onze smert geneest,
        G'lijck dikmaals wordt vernomen.
      
      
        Der glory groten Heer,
        Wien toekoomt alle eer,
        Zijt Gij, O Jesu Christe,
        Die ons u dierbaar bloed
        En vleys, door minne-vloed
        Op het eynd' uw's levens dischten.
      
      
        Gij hebt geenszins geschroomt
        (Waard dat men daar af roomt)
        Onze Menscheyd aan te varen
        In des Maghets suyv're schoot,
        Om ons van de eeuw'ge dood
        Hier naemaels te bewaren.
      
      
        Gij hebt des hemels Deur
        (O wonder groot faveur!)
        Geopend door u sterven; ;
        Door het sterven aan het Kruis
        Maakt Gij dat des hemels huis
        Wij naemaels komen het erven.
      
      
        Aan Godes Rechter-zij
        Zit tegenwoordig Gij,
        In God uw's Vaders glory.
        Gij zult ons oord'len all'
        In het Josaphatsche dal,
        G'lijck tuyght de kercksch' history.
      
      
        Daarom wij bidden U
        Helpt uwe dienaars nu,
        Helpt hen ten allen tijden;
        Die door u dierbaar bloed
        Van het vuyle helsch' gebroed
        Eertijds hen vroom bevrijden.
      
      
        Maakt dat tot des hemels wolk
        Werd opgevoerd u Volk,
        Begaeft hen met uwe glory;
        Op dat hier naemaels Zij
        Met de Heiligen zijn blij,
        En zingen steeds victory.
      
      
        Regeert u Errifdeel,
        Gebenedijdt haar veel,
        Maakt dat ze zijn verheven
        Tot des hemels hoge hof;
        Laat zingen hen u lof
        In het eeuwig duerend' leven.
      
      
        Wij loven met jolijt
        U, Heer, ten hooghst' verblijd,
        Van dage het allen dagen.
        Wij loven uwe Naam,
        Uwe Naam die alle faam
        Te boven wordt gedragen.
      
      
        Gewaerdicht het allen stond
        Te vrijden ons van zond,
        Ontfermt U onzer, Here,
        Ontfermt U onzer, Heer,
        Laat uw's genadens eer,
        Op ons van boven keren.
      
      
        Laat uwe bermhartigheyd
        Op ons zijn uitgespreid,
        G'lijck wij op U betrouden.
        Ik heb in U betrouwt,
        Die zijt mijn onderhoudt,
        Och of ik U aenschouwden!
      
      
        'k Zal worden dan beschaemt
        Geenszins, maar wel befaemt
        In alle eeuwigheden,
        Wanneer ik komen zal
        Uit des werelds droeve dal
        Tot des hemels blijde Stede.
      
    
  