
    
      
        O Geest'lijck Hoofd van Maeghdenborgh
        Norberte, die voor des drough zorg
        Voor Jesu
        Christi waarde zielen,
        Die de Hell' trachten te vernielen:
        Zijt gegroet metter hert, metter mond, metter daad,
        Die ons noch in den druk, in den strijd, niet verlaat,
        Maar op ons noch tot des van omhoog
        Uit het hof van den Heer, die den mens heeft bevrijd
        Door zijn dood, van de hell' (die ons haat, en benijdt)
        Nederstaet u gehoor, en u oog:
        'k Wil hier uwe grote lof (Waar toe ik heb veel stof)
        Met een suyv're lief-de gaan verkonden;
        'k Wens daar toe wel duysend' monden.
      
      
        Uit Hooger-Duytsch, en Frans geslacht,
        Norberte, zijt Gij voortgebracht,
        het Was Hadewigis die U baarden,
        Met wien zich Heribertus paarden.
        Alle bei, weder zijds hoog van stam, el van bloed,
        Vroom van aard, wel gezien, groot geacht, rijk van goed,
        het Welck' van hun wierdt altijd wel besteedt:
        Wat een eer, wat een lof, wat een prijs, wat een glans,
        Dat eertijds hier door kreeg u geslacht Duits, en Frans,
        Wie is die, die daar van niet en weet?
        Wat zijt Gij dan een kind,
        Hoe zeer van God bemint,
        Die uit zulke Ouders zijt geboren:
        O waar toe zijt Gij verkoren!
      
      
        Verkoren zijt Gij tot den Staf
        (G'lijck dat ook zelf te kenne gaf
        Aan Hadewigis uwe Moeder,
        Uwes ziels, en des werelds Hoeder)
        Dewijl Gij noch ongezien, ongebaard, vers geteld
        Lag in haar, die zoudt zijn zulk een licht, zulk een Beeld
        G'lijck Gij nu, over all', wordt erkent.
        Maar eer dat, Gij beklom deze trap van de deugd,
        Zo vergingh uwe ziel het naaste-bij door de vreugd
        Dezes wer'lds, die U had gants geschend:
        Want des werelds ijdelheid
        Had uwe ziel verleid,
        En van Jesus Christus weg getroecken,
        Die U wederom kwam zoeken.
      
      
        Norberte, Gij verliet het hof
        Waar Gij geleefd had los, en slof
        In veelderhande vuyle zonden,
        Die uwe ziel totter dood toe wonden.
        De Ouden mens tronk Gij uit na den lijf, na de ziel:
        Zijnde dus gants vernieuwt, nimmer weer Gij verviel,
        Maar ging voort hand voor hand in de deugd.
        S' harpe roen, disciplijns, schrale kost, hayre kleên,
        Diep gezucht, brak geschrei, maakten Gij U gemeen,
        Ja dit was all' uwe rust, en uwe vreugd.
        G' hebt wel, en vroom gekampt
        In het Priesterlijcke Ambt,
        En gestraft der mensen vuyligheyden
        Met berisping, en gebeden.
      
      
        Gij hebt uwe overrijcke schat
        En C'nunnixdy, die Gij bezat
        Te Xanten, ganselijk verlaten,
        Gij begaf U te Premonstraten.
        Maar op dat meerder vrucht Gij zout doen in den Heer
        Zo namt Gij, Broeders aan, die met U 'swerelts eer
        Lieten staan; en met lust Godes wet
        Preeckten staeghs; ende de'en over all' grote vrucht,
        G'lijck als bleek, want de sond' is gheraeckt op de vlucht,
        En te niet wierd gedaan Satans net.
        Gij deed tot Christi Vaan
        Veel duizend mensen gaan,
        Door u yv'righ preken, ende lering,
        O wat had Gij goede nering!
      
      
        Maar aangezien dit korte lied
        Mij meer te schrijven hier verbiedt;
        Zo mag elk een zijn leven lefen,
        Daar wordt veel meerder aangewezen.
        'k Segg' alleen dat van hier Sint Norbert Lely-g'lijk
        Is gereisd opwaarts aan na het schoon Hemelrijk,
        het Welk den Heer toegeschickt heeft zijn Volk:
        Desgelijks dat Hij had enen tak van Olijf
        In de hand; waar mee Hem met een zoet vreughdsbedrijf
        Graag ontving, en beslot des hemels wolk.
        Daar zijt Gij nu Norbert,
        Bevrijd van alle smert.
        Ach! bidt krachtig 'shemels groten Koning,
        Dat Hij ons ook gunt die woning.
      
    
  