
    
      
        LOoft O Sion den Behoeder,
        Looft uwe Leydtsman ende Voeder,
        Met gedicht en zoet geklank:
        Durft zoo veel als all' uwe krachten
        Konnen doen, en all' uwe machten,
        Gij zult zijn nochtans te krank.
      
      
        Looft Hem zo gij Hem kond loven,
        Hij gaat alle lof te boven,
        Wat gij looft het is niet een beet.
        Dit des den Teem des lofs verheven:
        het Brood dat leeft, en geeft het leven,
        Wordt ons heden voor bereet.
      
      
        het Welck', als Hij was neergeseten
        Zijn Apost'len gaf te eten
        In het laatste Avond-mael.
        Laat den lof dan lustig klinken,
        En het jolijt des herte blinken
        Met genughte, zonder quael.
      
      
        Want men heden houdt memory
        Hoe des Maeltijds goe Cibory
        Ons is eerstmaal ingestelt.
        Aan des tafel van den Koning
        (Die uit des hemels hoge woning
        Was gedaald op des werelds veld)
      
      
        Eyndicht het Fase van de Joden
        (Die onze Zaligmaker doden)
        het Nieuwe Pasen lang verwacht.
        het Nieuw komt het Oude te verstoten,
        De Waarheid doet de schaduw' vloten
        het Licht verdrijft de donck're Nacht.
      
      
        het Welken aan des Maaltijd dede
        Christus, lasten Hij met zeden,
        Ook te doen na zijne dood.
        Door des goede onderwijzing,
        Lovens waardig ende prijsingh,
        Consacreetmen wijn en brood.
      
      
        Zo ons wel wordt voor-gelezen,
        Wordt in Christi eigen Wezen
        het Brood verandert, de wijn in Bloed.
        Dat verstand, noch oog kan merken
        Komt ons door het geloofs versterken,
        Want Natuur dat niet en doet.
      
      
        Onder deze twee figueren,
        Tekens, ende gheen naturen
        Schuylt het aldereelst' juweel.
        het Vleys is spijs, het Bloed drank; in het delen
        Christus blijft nochtans gehele
        Waarlijk onder ieder deel.
      
      
        Blijft in het nutten ongeschonden,
        Zonder scheuring, breuk, of wonden,
        Maar geheel wordt Hij ontfaen.
        Of Hem een, of veel ontvangen,
        Zo veel een als duizend langen,
        Noch en wordt Hij dies verdaan.
      
      
        Hem ontvangen goe en kwade,
        Maar met zeer verscheyde grade,
        Na den stand van yders will':
        het Komt de Qua de dood te geven,
        Aan de goede geeft 'et leven:
        Ziet eens wat een groot verschil!
      
      
        Als gij het Sacrament ziet breken,
        Weest niet in het Geloof bezweken,
        het Stuk niet min dan het g'heel en heeft.
        Want het Wezen krijgt gheen hinder,
        het Teken wordt alleen maar minder,
        het Een zo veel als het and're geeft.
      
      
        Christus is hier niet ontdoocken,
        het Teken is alleen gebroken,
        Hij blijft hier g'lijck het voor Hij was:
        Maakt gheen twijflingh hier te maken,
        De natuur of stand der zaken
        Blijft altijd in ene pas.
      
      
        Ziet het brood, het brood der Eng'len,
        Komt zich onder ons vermeng'len,
        En het wil spijs der Pell'grims zijn.
        het Brood de kind'ren moet de honden
        Geenszins worden toegesonden,
        het Sou hen strekken tot fenijn.
      
      
        In figuren is het voor dezen
        Ons in Isaac bewezen,
        En in het Paesch-lam van de Jo'on;
        En in het Manna, het welck' te nutten
        In des wildernisse hutten
        het Joodse Vollick was gewoon.
      
      
        Goeden Herder, Brood waarachtig,
        Weest genadig Jesu machtig,
        Spijst, en sterkt, en werd ons vroom.
        Maakt dat wij niet eeuwig branden,
        Maar van des werelds dorre stranden
        Komen tot des hemels boom.
      
      
        Wilt ons in den hemel schellen,
        Ende aan uwe tafel stellen,
        Laat ons U genieten daar,
        Even als des hemels Borgers,
        Haarder saligheyds besorgers,
        U, O Heer! aanschouwen klaar.
      
    
  