
    
      
        SA tong wil lustig zingen
        Des Bloeds, en des Lichaams kracht
        Van die het all' kan dwingen
        Na zijne will' en macht:
        Het Bloed van onze Behoeder,
        Het Lichaam van den Heer,
        Het welck' een Maagd, en Moeder
        Ons heeft gebaard wel eer.
      
      
        Hij is, Hij is geboren
        Uit ene Maghet rein,
        Voor zijne uitverkoren
        Op dezes werelds plein:
        Hij is het die eertijds zaeyden
        Het zaad van het Godd'lijck Woord,
        Eer Hem de dood af maeyden,
        Eer dat Hij wiert vermoort.
      
      
        Hij is het die voor zijn sterven
        In het laatste Avondmaal
        (Eer Hij zijn loon ging erven
        In des hemels gulde zaal)
        Het Paesch-Lam heeft gegeten
        Bij de Apostool'sche Schaer,
        Aan de welke Hij te weten
        Zich zelven gaf daar naar.
      
      
        Het Godd'lijck Woord, vleys zijnde,
        Van brood gemaakt heeft vleys,
        Eer Hij van hier verdwijnden
        Na des hemels hoog Paleis.
        Hij heeft de Wijn ook krachtig
        Verandert in zijn Bloed:
        Het woord van God almachtig
        Ons dit geloven doet.
      
      
        Daarom zo laat ons eren
        Zo groten Sacrament;
        Laat wijken de oude Lere
        Voor het Nieuwe Testament.
        En laat het Geloof ons geven
        het Geen aan onze zinnen schort,
        Tot dat het eeuw'ge leven
        Aan ons gegeven wordt.
      
      
        Lof, eer, en jubileringh
        Den Vader zij, en Soon,
        Kracht, zegen, goe regering
        Op d'aerd', en des hemels troon:
        God Geest uit Hen gesproten
        Moet g'lijcke prysingh zijn.
        Och of van ons genoten
        Wiert eeuwig zijn Aanschijn!
      
    
  