
    
      
        Waar zijt gij nu o mijnen Heer',
        O Mijnen God, aenhoort mijn droevig klagen
        Neemt in mijn tranen uw behagen,
        Want in het Graf en vind' ik u niet meer:
        het Schip dat verdrinckt met het Koopmans Goed
        Verdrinckt den Koopman in een tranenvloed.
        Mijn hoogste Goed is uit het Graf genomen,
        Ik vraegh' al-om;
        Waar dat is te bekomen
        Mijnen Bruidegom?
      
      
        Ghelyck het Tortel-Duyfken zucht,
        Als het heeft syn lieve Weder-gay verloren
        Die het van te-voren hadd' verkoren,
        Met wie het soetjens leefden in ghenucht,
        Zo weent, en zucht mijn Ziel' altydt
        Om dat zij haren Bruidegom is quyt,
        O flouw' Soldaten die het Graf bewaarden,
        Die mijnen Schat
        Niet beter en be-aerden,
        Ach! hoe pynt mij dat.
      
      
        Eilaas hadd' ik aan het Graf ghewaeckt,
        Ik hadd' de Rovers doen te rugge keren,
        Ik hadd' bewaard het Graf des Heren,
        Ik hadd' mijn Wacht al zekerder gemaakt,
        s' En namen Jesum niet van mij,
        het En zij dat zij ons namen alle-bij,
        Ach! dat ik toch aan het Graf met de ander Vrouwen
        De grote Feest
        Van Passen hadd' gehouwen,
        Ik waar blyd' van Geest.
      
      
        Nu is de Zegel van het nieuw Graf,
        God en verdraagt gheen goddeloose Seghels
        Die strijden tegen zijne Reghels,
        Den Engel komt, en breckt den Zegel af,
        Hij wentelt van het Graf den Steen,
        'k En vind' in het Graf het Doods-kleed maar alleen,
        O Engel wilt mij uwe Vleughels geven,
        Om als den Wind
        Te vliegen, en te zweven
        Tot die mij bemindt.
      
      
        Oft vlieght gij zelf, en zegt aan hem
        Die van-der dood is uit het Graf verrezen,
        Dat ik de Doodt-verw hebbe op het wezen,
        En tot hem zucht met een gebroken stem,
        Zegt hem dat ik van Liefde sterf
        Ter-wyl dat ik syn zoet Gezelschap derf,
        Misschien als Jesus mijnen Wel-Beminden
        Mijn tranen ziet,
        Zal hij mij komen vinden
        Daar hij mij verliet.
      
      
        En ziet terstond kwam Jesus hier
        Die uit het Graf was van-der Dood verrezen,
        Maar hij hadd' aan een ander Wezen,
        Ik zag hem aan voor enen Hovenier,
        Ik onder-vraagden Jesum ras,
        Ik vraagden Jesus waar dat Jesus was,
        Maar zo den Hovenier begonst te spreken
        Zo zag ik hem,
        Ik was van vreugd bezweken
        Horende syn stem.
      
      
        O Saeligh' uur, o blyden dag
        Dat ik u hebbe o mijnen Heer' gevonden,
        De Liefden heeft mij hier gezonden,
        Ghedooght dat ik u eens om-helsen mag,
        Maar holla zeide den zoeten Heer',
        En raakt mij niet al is uwe Liefde teer,
        'k Zal in den Hemel deês vreugd voor u sparen,
        Als ik in Persoon
        Zal wezen op-ghevaren
        Naar mijns Vaders Woon.
      
    
  