
    
      
        KOmt hier, komt all', die wilt aanschouwen
        Een wonder Licht van deze gantse aerd';
        Gij zult hier zien een Puik der Vrouwen,
        Een reine Maagd, die grote eer is waard:
        Een Maagd, die heeft veel strijds verdragen,
        Een Maagd, die veel om God heeft uytgestaen;
        Een Maagd, die heeft in hare dagen
        Gevolgd Francisci lering, en zijn Vaan.
      
      
        Te Assysen is des Maagd geboren,
        Waar Sint Franciscus ook is voortgebracht:
        Personen twee van God verkoren
        Tot salighmaeckingh van het mens geslacht.
        Des Maget, Clara is geheten,
        Met Naam, en daad, voor God en mensen klaar,
        G'lijck God Almachtig heeft doen weten
        Aan hare Moeder, die van haar ging zwaar.
      
      
        Want als haar Moeder was gelegen
        Op hare knieën voor onzes Heren kruis,
        En met ootmoed zocht barens zegen;
        Zo kwam tot haar des stem met zoet gedruis:
        ,, En wilt, o Vrouw! en wilt niet vrezen
        ,, Dat gij besterven zult uwe barensnood:
        ,, Want het Kind, het welk gij draagt, zal wezen
        ,, Een wonder Licht, voor God en mensen groot.
      
      
        het Is zo geschied, het is zo bevonden
        G'lijck als des Heren mond gesproken had.
        De stem, haar Moeder toegesonden,
        Volbrocht wierdt; want Zij was een schone Schat,
        Een Schat van alderhande deughden,
        Met welke Zij veel mensen heeft gesticht.
        Zij nam in armoed' grote vreugden,
        Die waren zwaar van geest, heeft Zij verlicht.
      
      
        Als Haar ten houw'lijck wilden geven
        Haar Ouders, en zeer rijkelijk beste'en:
        Zo heeft Sint Klaar der Maagden leven
        Verkosen, en begaf haar op de been.
        Zij vluchten uit haar Ouders woning,
        Zij vluchten, en Zij zocht Francisci raad,
        Zij dienden Jesu, des Hemels Koning,
        Die haren troost was, en haar Toeverlaat.
      
      
        Haar volgden na veel and're Maagden,
        Die Zij door haar exempel trok tot Haar,
        Die over sulxs haar nooit beknaeghden;
        Maar bleven trou altijd aan Gods Outaer.
        Haar bedde was de koude aarde,
        Haar hemden was een scherpe Varckens huid.
        Ziet! hoe haar suyverheyd bewaarden,
        En het vleys in dwang broght Christi waarde Bruid.
      
      
        Zo kraghtigh waren haar gebeden,
        Dat Zij met oly heeft een vat vervult.
        De Hell' heeft dikmaals Haar bestreden,
        Als Zij beweenden haarder zonden schuld.
        Als op een nacht Zij bitter schreyden,
        Zei Satan, Clara, Gij zult worden blind.
        Maar met dit woord de'e Zij hem scheiden,
        ,, Hij is niet blind, die God aenschout, en mint.
      
      
        Recht hebt Gij, Clara, het is waarachtig,
        Dat die niet blind en is, die God aanschouwt.
        Gij in den Hemel God Almachtig
        Nu klaar aanschouwt, die de Hemel heeft gebouwd.
        Ik wens, o Clara! blind te wezen,
        Op dat ik namaals God sou mogen zien:
        Dan sou mijn blindheid zijn genezen,
        Als ik mij eeuwig sou met God verblie'n.
      
      
        Gelieft, O Clara! te verwerven,
        Dat ik bij God met U mag eeuwig zijn:
        Verkrijgt dat ik mag zalig sterven,
        Verkrijgt mij lijdtsaemheyd in druk, en pijn.
        Och of ik eens uit God kon horen,
        het Geen Hij U heeft gezeid in het Sacrament,
        ,, Van u zal niemand gaan verloren,
        ,, 'k Zal u bewaren tot het laatste end!
      
    
  