
    
      
        O STANISLAE!
        Wat zijt Gij een eed'le Spruit:
        Ik wil hier uwe lof gaan zaeye,
        Want Gh' in deughdsaemheyd munt uit.
        Gij van uwe jonkheid af
        Nimmer God gediend hebt laf,
        Tot dat met een grote staty
        Gij geleid zijt in uwe graf.
      
      
        Uwe oudsten Broeder
        Slough U, als Gij met een lust
        Woud ontfaen des werelds Voeder,
        Onzer zielen troost, en rust:
        Maar Gij even wel ginght voort,
        Gij ontving God-Vaders Woord
        In het Sacrament devoot'lijck;
        Uwe lust wiert niet gesmoord:
      
      
        Maar meer ontsteken
        Tot vervord'ringh van de deugd,
        Die (zo het waarlijk heeft gebleken)
        Gij omhelsden met een vreugd.
        Gij en vraagden na gheen slaan,
        Uwen ijver groeyden aan
        Hoe Gij meerder Jesum Christum
        Kwam in het Sacrament te ontfaen.
      
      
        Swaerlijcks bestreden
        Zijt Gij reizen drie geweest,
        Dan door kracht van uwe gebeden
        Is geweken het helsche Beest.
        Sinte Barber stond U bij,
        Door die zijt geraakt Gij vrij;
        Zij gaf met haar eyge handen
        U, den Heer der Heerschappij.
      
      
        Och! och! hoe branden
        Toen u hert van Minne-brand,
        Als Gij door Sint Barbers handen
        Kreeg des hemels waerdste Pand.
        Wonder is het dat door uwe Minn',
        En uwe opgetoge zin,
        Uwe ziel niet is gescheiden,
        En geraakt den hemel in.
      
      
        Maar noch is het meerder
        Dat de Moeder van den Heer,
        U verscheen uit liefde teerder;
        Kostka! Wat is dit voor eer?
        Zij gaf U haar lieve Kind,
        (het Welken Gij zoo had bemind)
        Te omhelzen met uwe arme.
        Och! hoe was Gij toen gezind.
      
      
        Gij hebt verlaten
        Door des Maghets wijzen raad,
        Dezes werelds hoge Staten,
        En Gij na de Paters gaat.
        In die waarde Broederschap,
        Kwam Gij tot de hoge trap
        Van veel wonderbare deughden.
        Ay! hoe klein is mijne stap.
      
      
        Waar zijn mijn deughden,
        Door de welke ik verdien
        Te genieten des hemels vreugden,
        En het ontgaan het eeuwig lien?
        Waar is mijnes liefdens vier
        het Welken, als ik schei van hier,
        Mij tot des hemels hof zal brengen?
        Ik doe daar toe niet een sier.
      
      
        O El Polakker,
        Kostka, held van hoge Stam!
        Maakt door uwe gebe'en en mij wakker,
        Die in deugd ben loom, en lam.
        Want Gij veel bij God vermeught,
        Bij den welken Gij verheugt
        Zijt in de eeuw'ge eeuwigheden,
        Om uwe veelderhande deugd.
      
    
  