
    
      
        HOort wat er is te Romen
        Bij somer-tijd geschiet;
        het Moet wezen waargenomen,
        het Is waardig dat gij het ziet.
        Daar wiert dit jaar geschreven
        Driehonderd ses-mael tien,
        En vijf noch daar beneven,
        G'lijck schrijvers ons belie'n.
      
      
        Daar was een el geboren
        Rijk, machtig, deughdsaem Man,
        Een man van God verkoren,
        Wiens waarde naam was Jan.
        Des had een Pronk der Vrouwen,
        Der Vrouwen groot sieraad:
        Dan ziet! Zij kon niet bouwen
        Haar Stam door enig zaad.
      
      
        Gheen erfgenaam gegeven
        Had God aan dezen Held,
        Niet een, die na zijn leven
        Ontvangen sou zijn geld:
        Dies wilden Hij bedenken
        Gods Moeder met zijn goed,
        Zijn schatten wou Hij schenken
        Aan Haar met blij gemoed.
      
      
        Hij zocht door zijn gebeden
        Gedurig waar aan dat
        Maria wou besteden
        Zijn kostelijke schat.
        Terwijl Hij des gedachten
        Had menigh-werf gevoed,
        En Hij daar na verwachten,
        Zo worden Hij het dus vroed.
      
      
        Daar is des nachts in het dromen,
        (O Wonderlijke werk!)
        Tot Hem des stem gekomen,
        Daar sneeuw leidt, bouwt een Kerk:
        Een Tempel zult Gij bouwen,
        Een Tempel te mijner eer,
        Waar sneeuw Gij zult aanschouwen
        Nu in dit heete we'er.
      
      
        Dit heeft des Heren Moeder,
        Aan Man en Vrouw gezeid,
        Ja ook aan de Opper-Hoeder
        Van Godes Kerk verbreydt:
        Die daags daar aan verstonden
        De sak alzo te zijn;
        Want Zij veel sneeuws bevonden
        Op het hooghst' van Exquilijn.
      
      
        Toen hebben deze Lichten,
        Joannes, en zijn Vrouw,
        Zeer kost'lijck op doen stichten
        Een heerelijck gebouw.
        Zo wilden Zij vereren
        De alderwaerdste Maagd,
        Die de Heer van alle Heren
        Ten aldermeest' behaagt.
      
      
        Laat ons aan Haar ook schenken
        Het geen ons overschiet;
        Laat ons die geen' bedenken,
        Die zijn in zwaar verdriet.
        Laat wezen ons gedachtig
        Gods armen, te haer'er eer,
        Zo zal ze bidden krachtig
        Voor ons den groten Heer.
      
      
        Ei! laat ons Godes kercke
        Met geld en goed verzien;
        Laat ons door deze werken
        De Moeder Gods verblie'n.
        Verkrijgt ons deze zinnen,
        Mari'! door u gebed;
        Brengt ons ten Hemel binnen;
        Vrijdt ons van des Vijands net.
      
    
  