
    
      
        Valeriaan! tot wat een dood
        Hebt gij Laurens verwezen?
        Men vindt te lezen
        Bij niemand zulk een stoot,
        Als met lijdtsaemheyd verdragen
        Heeft Laurens in zijne dagen.
      
      
        G' hebt met het zweert om-hals gebrocht
        Des Heyl'ge Kerks Bewaarder
        Sixtum; maar zwaarder
        Torment hebt gij gezocht
        Om des trouwen Gods Diaken
        Door het vuyr aan kant te maken.
      
      
        Begerig waart gij zeer na geld
        En kostelijke schatten;
        Des deed' gij vatten
        Sint Laurens met geweld,
        Bij wien deze schatten waren,
        Tot behouf der arme Scharen.
      
      
        Als gij des schatten wilden zien,
        En hebben wout in handen,
        Zo zijn de banden
        (G'lijck als wij zien geschie'n)
        Van Laurentius ontbonden,
        En Hij wierdt om die gezonden.
      
      
        Gij Hem vergunden dagen twee
        Of drie, om die te zoeken
        In alle hoeken;
        Laurens kwam weder dree,
        En brocht me'e wel duizend armen,
        Die rondom Hem kwamen swarmen.
      
      
        Hij zeide; Keizer! dit des de schat
        Van Jesu Christi Kercke.
        Nu kond gij merken
        Wat schat dat Christus had:
        Deze schat is aan die mensen
        Uitgedeeld na onze wensen.
      
      
        Des armen zijn daar me'e gekleed,
        Hier me'e zijn s' onderhouwen,
        Zonder berouwen
        Van ons, maar u is het leed.
        het Sou u zijn een grote schande,
        Dat gij die hen zoudt onthanden.
      
      
        Als dit den Keizer had gehoord,
        Zo heeft hij doen ontkleden
        Sint Laurens leden,
        En slaan met touw en koord:
        Maar Lavrens zich zeer verheughden,
        En Hij dankten God met vreugden.
      
      
        Verbitterd is hier door geweest
        Den Keizer, en ontsteken,
        G'lijck het heeft gebleken;
        Hij tierden als een beest.
        Ach! daar kwamen lode zwepen,
        Die het vleys tot het been door-nepen.
      
      
        De kluppels treften zijne le'en
        Zo dapper, dat ze scheurden,
        Maar Hij niet treurden,
        Hij maakten gheen gesteen,
        Maar heeft het alles vroom gedragen,
        Gij en hoorden Hem niet klagen.
      
      
        Hij zeide, 'k heb nooit meerder vreugd
        Gehad van all' mijn dagen;
        'k Heb niet te klagen,
        Sprak Lavrens g'heel verheugt:
        Uwe scharpe schorpioenen,
        Zijn mij aangenaam als zoenen.
      
      
        Wat zegt gij nu, Valeriaan!
        Van dezen vroom Diaken?
        Wat zult gij maken?
        Zult g' Hem los laten gaan,
        Wien gij niet en kond verwinnen?
        Of zult gij iet nieuws verzinnen?
      
      
        Hoort mensen, hoort wat hij versint,
        Ik moet u dit nu zeggen;
        Hij doet Hem leggen
        Op het vier, het welk Hem verslindt;
        Hij de'e leggen op een Rooster
        Sint Laurens, der Armen Trooster.
      
      
        Hij wierdt gebra'en, Hij zeide blij,
        Keert om, snijdt, eet, verzaad u
        Valeriaan! nu:
        Legt m' op mijn and're zij.
        Ik ben nu genoeg gebraden,
        Nu meugt gij u wel verzaden.
      
      
        Laurens had naeuw'lijcx dit gezeid,
        Of Hij is overleden,
        Tot des Hemels stede
        Is zijne ziel geleid.
        Daar bidt Hij voor ons zeer krachtig
        Dat God ons wil zijn gedachtig.
      
      
        Gereisd zijt Gij, Laurens! van hier
        G' hebt vier, en brand geleden.
        Laat uwe gebeden
        Uit blussen het Venus vier.
        Bidt dat wij niet eeuwig branden,
        Brengt ons tot des hemels stranden.
      
    
  