
    
      
        Laat ons met Beth-le-mijtsche toon
        Den Leraar Sint Hieroen gaan loven,
        Die lang verkregen heeft zijn kroon
        In het schone Hemelrijk hier boven.
      
      
        Want dezen heeft het Bethlehem
        Bewoond, en waerdiger gehouden
        Dan de hoogste Stad Jerusalem,
        Daar David zich heeft onderhouden.
      
      
        Des man, het zij dat Hij at, of dronk,
        het Zij dat Hij stond, of was gezeten,
        Hij zei dat in zijn oren klonck
        Een stem, die nooit Hij kon vergeten.
      
      
        Hij zeide, dat Hij dit geluid
        Staeghs hoorden: Wilt ten oordeel komen,
        ,, Komt doden, komt de graven uit,
        Des stemme heeft Hij staechs vernomen.
      
      
        Zijn bedd' was de aard, waar op Hij sliep
        Als Hij tot slaap zich heeft begeven.
        In all' zijn strijdt Hij Jesum riep,
        Tot Jesum wierdt zijn hart gedreven.
      
      
        Met enen steen sloeg Hij zijn borst,
        Om te voldoen voor zijne zonden.
        Zijn zaligheid was zijne dorst,
        Hij zocht genezing voor zijn wonden.
      
      
        Hieroen heeft Paulam vroom geleerd,
        En hare Dochter onderwezen:
        Hij wiert als Vader zeer geëerd,
        Haar wonden zijn door Hem genezen.
      
      
        De Ketters haten Hij altijd,
        G'lijck als getuigen zijne Boeken,
        Zij waren voor Hem zeer vermijd,
        Zij dorsten Hem niet gaan bezoeken.
      
      
        G'lijck van de Sonn' de schaduw' vlijdt,
        Zo gingen Ketters van Hem vluchten.
        Hij heeft, Hij heeft haar uytgewijdt
        Als onkruid, en als kwade vruchten.
      
      
        Ten laatsten heeft het gelieft den Heer
        Uit deze wereld Hem te halen;
        Hij reisden met een groot begeer
        Van de aarde na des Hemels palen.
      
      
        Hij de'e vermaning tot de deugd
        Aan die in het sterven bij Hem waren.
        Toen reisden Hij na des Hemels vreugd,
        Waar all' de vrienden Gods vergaren.
      
      
        Hieronyme! Gods lieve vrind,
        Die in des wereld bitter schreyden,
        Wilt mijne ogen (die zijn blind)
        Door u gebed het Licht bereiden.
      
      
        Bereid, bereid mij het eeuwig Licht:
        Maakt dat ik het eeuwig Licht aenschouwe:
        Dat Licht, aan het welk ik ben verplicht,
        Door het welken ik moet zijn behouwen.
      
    
  