
    
      
        Ik hiet U welkom, Heilig Kruis,
        Met Christi bloed bedouwt,
        Om dat Gij zijt gekomen tehuis
        Uit het Persiaensche wout.
        Gods alder-starckste hand
        Heeft U van het woeste land
        We'er tehuis gebrocht. God zij ge-be-ne-dijdt,
        Die U heerlijk heeft bevrijd
        Te onzer vreugd, en des vijands spijt.
      
      
        Het was geleden jaren vier
        En tien, of daar omtrent,
        Na dat den Persiaenschen Stier
        Jerus'lem had berent:
        Als hij verwon die Stad,
        Nam hij van daar de Schat
        Des Heyl'ge Kruis: dat alderwaerdste Pand,
        het Welken in het Heyl'ge Land
        Sint Helena had geplant.
      
      
        Heraclivs den Keizer zocht
        Dit Kruis te krijgen we'er:
        Maar wat Hij de, en wat Hij docht,
        Zijn hart slough staeghs ter ne'er,
        Door dien Hem hiel ontstelt
        De wreedheid, en het geweld
        Van Chosroas, die het Kruis genomen had:
        Des zag Hij noch weg, noch pad,
        Om te krijgen deze Schat.
      
      
        Maar God den Heer, die de Oceaan
        Bedwinght met zijne macht,
        Die heeft den wreden Persiaen
        Tot ondergang gebracht.
        Hij heeft den Roomschen Held
        Heraclium, het veld
        Doen houwen in: Hij aan Hem weder gaf
        Dezen heerelijcken Staf,
        Die Hem was genomen af.
      
      
        Den Keizer op-recht des legers Vaan,
        Hij trekt te veldwaarts in,
        Hij was van mening toe te slaan,
        God gaf Hem deze zin.
        Men slough den slag, men riep
        Victoria; men liep
        Den vijand na: het geroep liep door de lucht,
        Laat ons wezen niet beducht,
        Chofroas den Koninck vlucht.
      
      
        Heraclius de overhand
        Door God verkregen heeft,
        Den Persiaen raakt aan een kant,
        Zijn Soon het Kruis we'er geeft,
        De vrede die genaakt,
        De vrede wordt gemaakt
        Bij deze twee: mits dat des Konincks Soon
        We'er zal geven Christus troon,
        Aan de Keyserlijcke Kroon.
      
      
        Heraclivs ontvangt het Kruis,
        Hij kust'et menighvout.
        Dan dewijle Hij sou brengen tehuis
        Dit Goddelijke Hout,
        Zo most Hij leggen af
        Zijn Keyserlijcke Kaf,
        En het goude kleed: toen bleef Hij stil niet staan
        Maar is na den Berg gegaan
        Met des Heren Christi Vaan.
      
      
        Daar heeft den Keyserlijcken Vorst
        Dit alderwaerdste Pand
        (Waar na Hij langen had gedorst)
        Verheven, en geplant:
        Hij kusten deze Stam,
        Waar aan het Onnozel Lam
        Gehangen had: het was vermaak te zien
        Hoe den Keizer boog zijn knieën,
        Hoe Hij ging den Heer belien.
      
      
        Wij houden nu gedachtenis
        Van dit lofwaardig werk;
        Waar in met recht verheugt noch is
        De Catholijcke Kerk.
        Laat ons ook desgelijk,
        Als Le'en van Godes Rijk,
        Aanbidden het Kruis: laat ons meer ende meer,
        Staeghs bewijzen grote eer
        Aan het Kruis van onzen Heer.
      
    
  