
    
      
        Ik groet U, Borgia! Gods vrind,
        Die God van uwe jonge dagen,
        Na zijn welbehagen,
        Yv'righ hebt bemindt.
        Gij hebt van uwe Kindsheid af
        Getoond, wat graty God den Heer U gaf,
        Gij naemt die waar altijd
        In weelden, en in strijd.
      
      
        O Borgia! het eerste woord
        het Welk Gij met smaak begondt te spreken,
        En daar na te preken,
        Wierd, Mari', gehoord.
        De zoete naam van haren Soon,
        Was het tweede woord, geheel uwe mond gewoon.
        Dit gaf te kennen dat
        Gij waart een Heilig Vat.
      
      
        O Borgia! Gij had vermaak,
        Noch zijnde klein, in Priesters kleding,
        En in Outaers reding,
        O gewenste sak!
        Gij preeckten voor de jonge jeugd,
        Een Kind noch zijnde, met vermaak en vreugd,
        Gij hebt de jeugd gesticht,
        Gij waart des jonckheyds licht.
      
      
        De Suyverheyd Gij nooit vergeet;
        Voorwaar Gij nimmermeer betrouden
        U bij ongehouden
        Zonder hayre-kleed.
        Gij naemt op ieder Maand een Sant,
        Die U sou brengen in des Hemels Land;
        Gij spijsden te sijnder eer
        Gods armen meer en meer.
      
      
        En ziet! als dood was Izabel,
        De alderwaerdste Keyserinne,
        Zo hebt Gij uwe zinnen
        Snel gekeerd, en wel.
        Gij ginght na de Sociëteit,
        Die nu de wereld door is gants verbreydt;
        Die haar in uwe deugd,
        Tot dezen dag verheugt.
      
      
        Gij het lichaam zo gemorselt hebt,
        Dat Gij u vel kond dubbel leggen;
        Wat is dit te zeggen?
        Gij daar vreugd in schept.
        O Borgia! met zulk geweld
        Hebt Gij verkregen het schone Hemels veld.
        Als een starre klaar
        Blinckt, Borgia! Gij daar.
      
      
        O Borgia! slaat van om-hoogh
        Op mij, ellendig mens, uwe ogen;
        Hebt met mij meedoogen,
        Die zo weinig dog.
        Bidt dat mij op mijns levens end,
        Den alderboosten Vijand niet en zendt.
        Staat, Borgia! mij bij:
        Maakt dat ik vroomich stry.
      
    
  