
    
      
        het IS nu de Feest van Sint Michiel,
        O lieven mens! het behoort dat wij Hem eren,
        En ons verneren
        Met-ter lijf, en ziel.
        Want Hij het hoofd is van all' Godes Eng'len;
        Dies laten wij onze stemme gaan vermeng'len:
        En te-gen Satans keffen,
        Zijne grote eer
        Met stem en snaar verheffen
        Daeg'lijcx meer en meer.
        Och! laten wij Hem loven,
        Want zo doen de Eng'len boven;
        Zij sin-gen zijne lof
        In des hemels hoge hof.
      
      
        Sint Michaël! ik doe mijn groet
        Aan U, O Prins! met ne'er-gebogen leden,
        Met fiere zeden,
        En met blij gemoed:
        Want Gij den slag aan Satan heb gegeven,
        G' hebt, uit des hemels Hof, den Draak verdreven,
        Dien Draak die mij komt kwellen,
        Die mijn leed verwijt,
        Die met zijn me'e-gesellen
        Mijne ziel bestrijdt.
        Ik heb, door U, daar tegen
        Bijstand ende hulp verkregen,
        En des herten vree en peys //
        Zo menig duizend reis.
      
      
        Gij zijt van God den Heer gesteld,
        Om na de dood onze zielen te ontvangen,
        En Hem te langen
        Als zijn Opper-Held.
        Ik hoop door uwe gebeden te verkrijgen,
        Dat nimmermeer den Draak mij zal bedrijgen.
        Och of des hemels Koning
        Mijne ziel ontving,
        Door U in des hemels woning,
        Wat was dit een ding!
        Wij zongen Gaudeamus,
        Et Te Deum Collandamus:
        Och of dit hoge lot //
        Mij schonk den hoogsten God!
      
    
  