
    
      
        O Hemel! komt op de-se aerd',
        Komt hier Seraphin:
        Komt Machten, U bij Haar vergaard,
        Met de Cherubin:
        Ziet eens aan // want hier is
        Op des baan // Sint Francis // U g'lijck,
        Ene man van deughden rijk.
        Hij van liefde brand // en des Hemels land
        Zal met groot geweld
        Nemen in des vromen Held.
      
      
        De Armoe heeft bemint Hij meer,
        En de ootmoedigheid,
        Als enig mens ooit geld, of eer,
        Of staetsuchtigheyd;
        All' zijn goed // Hij verliet,
        En zijn bloed // ei! dit ziet // het is waar,
        Hij volgt naakt zijn Jesvm naar.
        Hij trekt uit zijn kleed // Hij zijn goed vertreedt,
        Hij zijn Vader laat,
        Hij neemt aan een and'ren Staat.
      
      
        Soldaten neemt Franciscvs aan,
        Mannen hoog-geleerd,
        Met welke Hij des werelds baan
        Heeft tot God bekeert.
        Wonder is het // (het dient gezeid,)
        Hoe den twist // ne'erlgeleyt // Hij heeft
        Bij zijn God, die eeuwig leeft.
        Op de mensen gram // was het onnozel Lam,
        Om haar vuyle sond',
        Godes haat, Francis ontbondt.
      
      
        Een zware strijd heeft Hij gehad
        Van onsuyverheyd;
        Hij vroomich toen de sneeuw intradt;
        Hij zich nederleydt;
        Ziet! Hij woelt // en Hij blust
        het Geen Hij voelt, des lichaams lust // en brand;
        All' de lust gaat aan een kant.
        Ziet met wat gevecht // Godes trouwen knecht
        Na des redens eis,
        Onderbrocht zijn dartel vleysch.
      
      
        Hij heeft de Moeder Gods bemint
        Bovenmaten zeer:
        Want Hij wist dat haar lieve kind
        Christus, onzen Heer,
        All' die haat // en veracht,
        Ja verlaat // die klein acht // des Vrouw,
        Die is onzer all' Behouw.
        In all' zijne nood // tot des Maagd Hij vlood,
        Hij verkreeg all het geen
        Dat Hij zocht door haar gebe'en.
      
      
        Ontrent den Feest van het heilig Kruis,
        Op den Berg Alvar,
        Kwam tot Hem ne'er uit des hemels huis,
        (Ziet eens van hoe varr'!)
        Ene straal // die Hem raakt,
        Ach! ik dwaal // Hem genaakt // en wond
        Ene Seraf, die God zond:
        Wonden vijf Hij gaf // welke het bloed liep af,
        Handen, Voeten, Zij,
        Waren toen in grote lij.
      
      
        Gaat henen Seraf, vlieght om-hoogh,
        Zegt dat Sint Francis,
        (Zo als getuigt ons eyge oog)
        G'lijck aan Christo is.
        Zij, en voet // de handen me'e
        Zijn bebloedt // ach! hoe wee // de'e dat
        Godes uitverkoren Vat.
        De Aerd' is ongewoon // te hebben Godes Soon,
        Of een in die schijn;
        Dezen moet in de Hemel zijn.
      
      
        Francisce! Gaat dan, spoed U dra,
        Spoed na Godes hof,
        Bidt dien Gij g'lijck zijt, om gena
        Voor mij, slijk en stof.
        Ach! ik zwerm // op des aerd',
        En ik kerm // g'heel vervaard // door de Hell',
        Werft Gij mij het eeuwig Wel.
        Och of ik eens zag // na mijn stervens dag,
        des Hemels schone glans,
        En verkreeg des Hemels Krans!
      
    
  