
    
      
        ACh! ach! Mijn hert gestadig jaagt,
        het Is niet te vre'en, het knaeght,
        Ten zij dat ik de Maagd
        Theresa, kom te loven,
        het Is mij vreugd, het maakt mijn geest verblijd,
        Dat Haar viert des hemels hof hier boven,
        Ende zingt, ende zingt haar lof met groot jolijt.
      
      
        Want S' heeft van hare jonge jeugd,
        Met hare wond're deugd,
        Den Heer ten hoogst verheugt
        Op alderley manieren.
        S' heeft begeert van haar kindsheid af
        Martyrs-Krans, om daar me te sieren
        het Jonge hoofd, het jonge hoofd door gruwelijke straf.
      
      
        Zij heeft de uytgelese Maan
        Van dezes werelds baan,
        Tot Moeder stracxs ontfaen
        Na het sterven van haar Moeder.
        Och! Zij viel op haar knieën ter neer,
        En verzocht onzer Zielen-Hoeder
        Dat Hij wou, dat Hij wou Haar aen-doen deze eer.
      
      
        Na datz' Haar is gegunt geweest,
        En heeft ze nooit gevreest
        Het nydigh-helsche Beest,
        Maar stond gestaegh hem tegen.
        O! Zij kreeg alderhande gaaf
        Door die Maagd, ende wond're zegen,
        Om dat Zij, om dat Zij Haar dienden trots en braaf.
      
      
        Zij was in zwarigheid haar Baak,
        In droefheid haar vermaak,
        En hulp in hare sak,
        Een Troosting in haar lijden.
        Zij Heeft Haar g'holpen uit haar druk,
        Zij kwam Haar menighreys verblijden;
        Zij genoot, Zij genoot door Haar een groot geluk.
      
      
        Den Zone Gods, Mariaes Kind,
        Heeft Haar ook zoo bemint,
        En was Haar zoo gezind,
        Dat Hij Haar aan kwam spreken:
        En met Hem kwam Maria me'e.
        O wat eer! En wat liefdens teken
        Wezen aan, wezen aan Theresa, deze Twee.
      
      
        Wat zoete kout ging daar wel om,
        Als haren Bruidegom,
        En des hemels schoonste Blom
        Maria, Haar kwam vanden!
        O! hoe was hare ziel gesteld,
        Met wat vuyr Sint Theresa branden,
        Alsze lee, alsze lee des liefdens groot geweld.
      
      
        Wat sprak Theesaes zoete mond,
        Als aan haar zijde stond
        Den Engel, wien God zond
        Om het hert van Haar te wonden?
        Hoe verheugt wierdt Theresaes hert
        Zo gewondt, toen ter tijd gevonden,
        Hoe bevrijd, hoe bevrijd van alle druk, en smert.
      
      
        Zij smolt bij na van zoetigheid,
        het Scheelt weinig of Zij scheid
        Van het leven, wel bereid,
        En vol van Jesvs minne.
        het Lichaam bleef op des droeve aerd',
        Maar haar ziel, dat is, hare zinnen,
        Waren hoog, waren hoog in des hemels hof vergaard.
      
      
        Behalven dat des waardigheid,
        En deze vrind'lijckheyd,
        (Waar van nu is gezeid)
        Theresa had genooten:
        Zoo was ook Sinte Josephs minn'
        Aan Therees krachtig vast gesloten;
        Want Zij lag, want Zij lag gedurig in zijn zin.
      
      
        Sint Joseph stond Haar altijd bij;
        Zij raakten door Hem vrij
        Van Satans tyranny.
        Wat zijn dit wond're gaven!
        En ten lest heeft die waarde Man
        Met zijn Bruid, Haar tot des Hemels haven
        Zelfs gebrocht, zelfs gebrocht, waar Zij kwam vrolijk an.
      
      
        O Sint Theresa, suyv're Maagd!
        Een woord mijn ziel U vraagt,
        Hoe hebt Gij dus behaagt
        Des Here Christi Voeder?
        Hoe heeft U dus geweest gezind
        des Hemels Proncq, Jesv Christi Moeder?
        Om uwe deugd, om uwe deugd, die G' hebt altijd bemint.
      
      
        O dan Therees! Verkrijgt mij mee
        Dat mij tot des hemels Stee
        Geleyen deze Twee
        Sint Joseph, en Maria,
        En doet Gij daar toe ook u best,
        Mihi fis ad salutem via;
        Staat mij bij, staat mij bij op mijnes levens lest.
      
    
  