
    
      
        Ziet hier een Leger, ziet eens aan
        Waar die na toe zal gaan;
        Zo het wezen mag
        Ziet aan toch dezen slag,
        Ziet hoe dat Sinte Ursel recht de Vaan.
        In Britten-land
        Is geteld deze Sant,
        Dianeth haren Vader hiet,
        het Was een Vorst van groot gebied:
        Ja der Britten Koning;
        Wiens vermaarde woning
        Sinte Ursel blij verliet.
      
      
        Connanus (het was een Kapitein,
        Die gheenighsins was klein,
        Maar groot van bloed,
        En rijkdoms overvloed,
        Ja een Vorst van het Armorijcksche Plein)
        Des wree'n Tyran,
        En des Heydensche man
        Verzocht te trouwen deze Maagd,
        Hij na Sinte Ursel vraagt,
        Na dien Pronk der Maagden,
        Die zijn hert behaeghden;
        Maar dit heeft Haar niet behaagt.
      
      
        Haar Vader was hier in beducht,
        Hij trok een diep gezucht,
        Want dezen Held
        Was meester in het veld;
        Slough hij het af, hij most vrezen voor de vlucht,
        Ja voor het bederf
        Van zijn vaderlijk erf:
        En waar het saeck' hij Ursel gaf,
        Vreesden Hij een groter straf;
        Want S' had Haar begeven
        Tot een Maeghd'lijck leven
        Van haar kindsche benen af.
      
      
        Zij dienden God in suyverheyd
        (Dit is genoeg gezeid)
        Dies most geschie'n,
        Gelijk gij zult bezien,
        Dat dien Trouw aardig wierdt dien Vorst ontleyt.
        Sint Ursels raad
        Heeft gevrocht ene daad
        Zo deftig, dat S' Haar heeft bevrijd,
        En Connanus heeft verblijd:
        Zij verzocht drie jaren
        Om playsier te varen,
        En te trouwen na dien tijd.
      
      
        Dit wierdt Connano aengedient
        Door een besond'ren vriend,
        Hij meenden dat
        Dit uytgelese Vat
        Na dien tijd worden sou aan hem verlient.
        Hij gaf verlof,
        Hij hiel vree met het hof
        Haars Vaders: Zij ging met een sleep
        Van elf duizend Maagden scheep.
        het Was ten hoogsten wonder
        Hoe dat in het bijzonder
        Ieder na de schepen greep.
      
      
        Daar ging Sint Ursel het zeewaert in,
        Onsteken met een min
        Tot God haar Heer,
        Wien Zij haars Maeghdoms eer
        G'offert had metter hert, en all' haar zin.
        Na veel gevaar
        Gins en weer, kwam haar naar
        Des Keizers vloot met groot gedruis,
        G'lijck gewoon is zulk gespuis.
        Ach! die wree Soldaten
        Niet van vuilheid praten,
        Als zij sagen het Maeghden-huys.
      
      
        Valt aan, valt aan riep ieder een,
        Des prooi zij ons gemeen,
        Laat onze lust
        Nu worden uitgeblust.
        Weg, weg, weg! wat zijn dit voor vuyle re'en?
        Zo sprak de mond
        Van Sint Ursel terstond;
        Zij gaf de Maagden goede moed,
        S' hiel Haar voor het Opper-goed:
        Beter is het te sterven
        Dan den Heer te derven,
        Lustig! stort met lust u bloed.
      
      
        Zij keert haar tot het vuil gebroed,
        Zij zeid, ziet wat gij doet:
        Weet dat wij zijn
        Der Maeghden-Magezijn,
        Weet dat wij liever storten uit ons bloed.
        het Woord was gezeid,
        En den pijl wordt bereid
        Om te doorschieten Ursels hert,
        Zij vertroost was met die smert.
        En die and're zielen
        Die bij een haar hielen,
        Waren niet in het minst benert.
      
      
        Maar Zij verwachten vroom de dood,
        Den Vijand Haar doorschoot:
        Zij vlogen op
        Tot des hemels hogen Top,
        Waar haar ziel het stonden aan haar God genoot.
        O magen-schar!
        'k Wens dat ik bij U waar,
        Of bij U kwam na des levens end,
        Na het vergaan van des ellend.
        Ay! zijt mij gedachtig;
        Ay! bidt Jesum krachtig,
        Vrijdt mij van het hels torment.
      
    
  