
    
      
        KOmt tot den Medicijn,
        Die zijt vervult met pijn,
        Komt tot Sint Lucas lopen;
        Wilt wezen niet bevreesd,
        Maar wilt vast in Hem hopen,
        het Is heden zijne Feest.
      
      
        Weest niet bezwaard van hart;
        Sint Lucas zal uwe smart
        Genezen, en uwe wonden:
        Hij zal bij God zijn Heer
        Maken dat uwe zonden
        Zijn kwijt gescholden we'er.
      
      
        Hij wordt gehouden voor
        Een hoog-geleerd Doctoor,
        Die het lichaam kan genezen:
        Des moet des waerden man
        Lucas, zijn meer geprezen,
        Die het hart genezen kan.
      
      
        Behalven deze kunst
        Heeft Lucas noch de gunst
        Van God zijn Heer verkregen,
        Dat Hij gekonterfeit
        Heeft het Beeld wel te degen,
        Van des Magets Majesteit.
      
      
        het Was Sinte Lucas deel
        Met zijn vermaard Pinkel
        Mariam af te beelden,
        Wiens zuiver oog, en min,
        Het gezicht nooit verveelden
        Van des Hemels Koningin.
      
      
        Gij zult voor schilder-loon,
        Sint Luca! des Hemels kroon
        Van des Magets Soon ontvangen,
        Na dat Gij wezen zult
        Aan de Olijfboom gehangen
        Voor Christus, zonder schuld.
      
      
        7.Wel-aen-dan als een Held,
        Maakt dat voor des Hemels veld
        Gij vroomich komt te strijden;
        Maakt dat Gij des Magets Soon
        Lustig komt te belijden,
        Zo komt Gh' in des Hemels troon.
      
      
        Ik dwaal; Gij hebt gestre'en,
        Den last is al gele'en,
        Gij hebt uwe loon vernomen:
        Gij zijt in Godes hof
        Deughde-rijck aangekomen,
        Daar zingt men uwen lof.
      
      
        En wij-lui hier bene'en,
        Verzoeken uwe gebe'en,
        W' aanbidden U eendrachtig;
        Wij roepen op des aerd',
        Bidt dat d'Heer God Almachtig
        Ons van de Hell' bewaard.
      
      
        Helpt ons in onze nood
        Als komen zal de dood,
        Maakt dat wij heilig sterven:
        Staat in die uyr ons bij,
        Maakt van God te verwerven
        Dat wij zijn eeuwig blij.
      
    
  