
    
      
        MEn volgt Jesum zeer kloekmoedig
        Als-men vrij is van gevaar,
        Als de mensen zijn voorspoedig
        Volgen zij Heer Jesum naar:
        Maar als imandt van de Mensen
        Wordt bezocht met tegen spoed,
        Als het hem niet en gaat naar wensen
        Wordt hij straks klijn van gemoet.
      
      
        Igelyck heeft groot verlangen
        Om met God in vreugd te zijn,
        Maar om aan het Kruis te hangen
        Vlucht-men uit Heer Jesus trijn
        Als de Joden God beschincken
        Met Gal, ende met Azijn
        Laet-men het God alleen uitdrinken,
        En alleen zijn in de pijn.
      
      
        Over de vijf honderd mensen
        Volgden Christum Jesum naar
        Als het al ging naar hunne wenschẽ
        Als God brak het Brood voor haar,
        Doen wou ieder naar Gods stem gaan,
        Doen wirt God gevolgd van elk,
        Luttel zijn der die met hem gaan
        Tot het drinken van den Kelk.
      
      
        het Is licht Jesum te versellen
        Als hij naar de Bruiloft gaat,
        Sigh met hem aan Tafel stellen
        Dat en is niet zwaar oft kwaad,
        Maar het is zwaar de Bruiloft-gasten
        Te verlaten met den Wijn,
        En met Jesus streng te vasten
        Als hij gaat naar de Woestijn.
      
      
        Als God wirdtaen het Kruis gehangen,
        En voor ons stirf naakt, en bloot
        Volgden Agnes zijne gangen,
        Agnes stirf met het Lam de dood
        Doen zij van haar dertien jaren
        Als een Lammeken zo teer,
        Trots de vroômste Martelaren
        Wirdt om-halst voor God den Heer'.
      
      
        Als het Lam Gods voor ons ging lijden
        Volgden het Agnes op Calvaer,
        Nu als het Lam sigh gaat verblijden
        Volgt zij het Lam op Thabor naar,
        Die met het Lam hier heeft geleden
        Die met het Lam hier was in pijn
        Zal in alle eeuwigheden
        Met het Lam in glori' zijn.
      
      
        'k En schep niet alleen behagen
        In des Hemels zoetigheid,
        Maar ik wil mijn Kruis ook dragen
        Dat mij naar den Hemellydt,
        Kan ik gheen root Kleed verwerven
        Met te sterven in den strijdt,
        'k Zal ten minsten mij versterven
        Om het root Lindt van Lydtsaemheydt.
      
      
        Liefd' is krank als spinne-webbẽ
        Die God lieft om het Wereldtsgoet,
        Maar God om God lief te hebbẽ
        Zo in vreugd als tegen-spoed,
        Lief te hebben God Al-machtigh
        Als wij zijn in groten nood,
        Sulck'-een Liefde die is krachtig
        Ende sterk ghelyck de dood.
      
    
  