
    
      
        Eilaas! hoe lang zal ik noch hier
        Op deze droeve aarde blijven leven!
        Wanneer of God aan mij zal geven
        Dat ik zal wezen vrij van het aards getier?
        Hier is niet anders als verdriet,
        Druk, droefheid, kwelling, hertzeer, anders niet.
        Wanneer of zullen mijne droeve oren
        In des hemels hof
        Met blijschap horen
        Zingen, Godes lof.
      
      
        Voor al moet eerst ik zijn in druk,
        Ik moet de tegenspoed verduldig lijden;
        Dan zal ik eeuwig mij verblijden;
        Dan zal geworden mij dat groot geluk,
        Dat ik aanschouwen zal den Heer,
        Die na zijn schanden kwam tot des hemels eer;
        Hij most eerst lijden, ja de dood ook sterven,
        Eer Hij genoot,
        Eer Hij most erven
        Zijne Vaders schoot.
      
      
        Dit is den koninklijken weg
        Om in den hemel aan te mogen komen,
        G'lijck heeft der Heyl'gen-Schaer vernomen:
        Onthoudt, O mensen! het gene ik u zeg;
        ,, Door tribulaty moetmen gaan,
        ,, Veel strijdens moeder worden uytgestaen.
        Wat heeft de moeder Christi niet geleden
        Eer datzy kwam
        In des hemels Stede
        Bij het onnozel Lam?
      
      
        Heft op uwe ogen na die zaal
        (Den hemel meen ik) waar de Heyl'gen wonen:
        Ziet of Zij de onverlepte kronen
        Niet hebben dan na het lijden allemaal.
        De Apost'len zijn die niet gerecht,
        Eer om haar hoofden is den krans gevlecht?
        Wat dunkt u van der Martelaeren-Chooren?
        Zij zijn gedood:
        De Confessoren
        Zijn geweest in noot.
      
      
        De Maagden hebben veel gele'en,
        Zij zijn door water, vlam, en vuyr gedreven
        Eer Zij tot glory zijn verheven:
        Zij smakken nu de vreugde na het geween,
        Nu worden Zij met vreugd verzaad,
        Met vreugde, die ten gender tijd vergat.
        Dies laten wij ons hier tot strijd bereiden,
        Zo zullen wij
        In des hemels Weiden
        Naemaels wezen blij.
      
      
        O Jesu Christi Godes Soon,
        (Die schempingh, laster, en gespot verdragen
        Hebt in u leven zonder klagen;
        En te verdragen opspraak zijt gewoon)
        Gewaerdicht toch u oog te slaan
        Op ons, met overgroote smert bela'en:
        Geeft dat verduldig staeghs wij mogen wezen;
        Zo zal het geschie'n
        Dat wij na dezen
        Zullen ons verblien.
      
    
  