
    
      
        ACh! ach! wat moet ik horen,
        Wat droef geluid komt staechs in mijne oren!
        het Schijnt dat ik word bezworen,
        Dat ik het moet voor deze reis uitleggen,
        het Geen ik heb horen zeggen.
        Mijn hart opscheurden,
        Als dit geroep gebeurden,
        Mijn beminde, mijn beminde, mijn beminde, ik treurden.
      
      
        Daar is tot mij gekomen,
        Ei! geeft mij toch geloof) het en zijn gheen dromen,
        Ik heb het wel vernomen
        Dit zwaar gezucht, Wij zijn met pijn beladen,
        Ei! mijn vrind, toont genade:
        Wij zijn in hette,
        Ei! wilt toch hier op letten,
        En door het bidden, en door het bidden, en door het bidden beletten.
      
      
        Godes hand heeft geslagen
        En g' worpen ons in het vier: dit doet ons klagen,
        En bijstand van u vragen.
        Wilt helpen ons, wilt onzer toch ontfermen
        In all' ons bitter kermen;
        Wilt niet lang wachten,
        Stuert tot God uwe gedachten,
        Na wiens wezen, na wiens wezen, na wiens wezen wij trachten.
      
      
        Wij zijn Zielen die lijden
        In het Vagevyer torment, wilt voor ons strijden
        Met gebe'en te allen tijden.
        Gij zult van God zeer lichtelijk verwerven,
        Dat wij het Hemelrijk erven.
        Bidt voor ons krachtig
        Heer Jesum, God Almachtig,
        Wilt ons wezen, wilt ons wezen, wilt ons wezen gedachtig.
      
      
        Als met aandacht ik hoorden
        Dit Vagevyers gesteen, en deze woorden,
        G'lijck dat voorwaar behoorden:
        Zo heb ik straks mijn hart gevoeld genegen
        Met een inzoet bewegen,
        Met all' mijn zinnen
        Wil ik haar helpen binnen
        In den Hemel, in den Hemel, in den Hemel, vol minne.
      
      
        Hierom heb ik gebeden
        Voor die zo baden mij: met recht en reden
        Heb ik voor Haar gestreden:
        Ik heb gezeid, O Heer! wilt het Haar vergeven,
        Ei! schenckt Haar het eeuwig leven.
        Ik, knecht misdadig,
        Bidd' U, O Heer! gestadig,
        Weest de Zielkens, weest de Zielkens, weest de Zielkens genadig.
      
      
        Laat ons te samen nu spannen,
        O Christe-menschen all', als vrome mannen,
        Voor die van God gebannen
        Zijn weinig tijd, om hare klein misdaden,
        Die Zij hebben geladen.
        Laat ons eendrachtig,
        De Zielkens zijn gedachtig
        Met gebeden, met gebeden, met gebeden, zeer krachtig.
      
      
        Jesu! Here der Heren!
        Voor U wij, op ons knieën, nu ons verneren,
        Ootmoedig wij begeren,
        Dat Gij belieft uwe gunst te laten dalen
        In des Vagevyers palen,
        Op die daar schreien:
        Wilt zonder lang verbeyen
        In den Hemel, in den Hemel, in den Hemel Haar leien.
      
    
  