
    
      
        O Zielkens! wien in het Vageyer
        De vlam noch houdt bezet,
        Tot uwer troost ik opwaarts stier
        Tot God een heet gebed.
        'k Weet dat gij lijdt // daar gij zijt.
        Lacy! gij zijt in een zwaar torment.
        Waarom mijn ogen staeghs uit medelijden zijn tot U gewend.
      
      
        het Moet zijn een ongelovig mens
        Oft' onbermhertigh hert,
        het Welck' U, O Zielkens! na uwe wens
        Niet lost uit uwe smert;
        het Welck' U verdriet // niet en ziet,
        het Welk U blijven laat in u geween,
        Daar het U nochtans verlossen kan indien het wil, door zijn gebe'en.
      
      
        Maar ik, en Christi heyl'ge kerk
        Geloven dat men kan.
        Waarom tot zo een heilig werk
        Wij noden alle man.
        Helpt uit den brand // biedt uwe hand
        Christne mensen, aan die zijn in pijn,
        Wilt bidders, troosters, hulpers aan de Zielkens te allen tijden zijn.
      
      
        Aenhoort dit Vageviers geluid,
        Ontfermt ons allegaar;
        Ons uit uwe herten niet en sluit,
        Maar neemt ons smeken waar.
        Ziet hoe dat wij // in de lij
        Zijn om onze kleine sond', en fout,
        Laat onzer u ontfermen als gij met gedachten ons aanschouwt.
      
      
        O zielkens! zielkens! het zal geschie'n,
        Wij loven het vast aan U:
        Wij zullen het met gebe'en en verzien;
        Ziet! wij beginnen nu:
        Wij roepen staeghs // des nachts en daags,
        Jesu! lost de Zielkens uit den brand.
        O lieve Jesu! brengt de Zielkens in des hemels Vaderland.
      
    
  