
    
      
        Mijn Moeder heeft
        Haar leven afgeleid,
        Zij nu niet meer en leeft;
        Zij doet aan God bescheid.
        Van het geen zij heeft gedaan op deze aerd':
        God geeft, God geeft, God geeft, dat nergens in zij is bezwaard.
      
      
        Zij is geweest
        Een Catholijck persoon,
        Zij staat beteest, bevreesd
        Voor Godes Rechter-troon;
        Maar gij, die vrinden zijt geweest van haar,
        Hoort aan, hoort aan, hoort aan, het droef geluid van hare stem.
      
      
        Ach! toont genae,
        Gij, wien ik heb bemint:
        Ik bidd' u, doet dat dra,
        Een middel toch versint
        Om mij te helpen uit des groten nood,
        Waar in, waar in, waar in ik zucht en knars na mijne dood.
      
      
        Ach! het is mijn schuld
        Dat ik hier lijden moet:
        Ik was met zond vervult,
        Ik moet voldoen de boet
        Die ik verdiend heb door mijn groot' misdaad,
        Maar gij, maar gij, maar gij, helpt vrinden mij uit dezen staat.
      
      
        Hoort mijn vermaan,
        het Welk ik u geven zal:
        Wilt leven wel voortaan,
        Wilt wezen niet zo mal
        Dat ghy' uwen lust hier volgt, en u playsier,
        Op dat, op dat, op dat, gij meugt ontgaan het eeuwig vier.
      
      
        Den tijd loopt heen,
        En gij blijft stil niet staan:
        Nae-by is u geween,
        Wilt u van sond' ontslaan:
        Ei! dient toch God uwe Heer, terwijl gij leeft,
        Ik bidd', ik bidd', ik bidd' dat gij nu dijn tot God begeeft
      
      
        A Dien nu al,
        Aan wien ik ben bekent;
        Voorkomt, voorkomt uwe val,
        Tot God uwe Heer u wendt.
        het Is ijdelheid der ijdelheid, niet meer,
        Al wat, al wat, al wat gij doet, het en zij gij dient den Heer.
      
      
        A Dien we'erom,
        Wilt mij gedachtig zijn,
        Ik nu niet weder kom;
        Helpt mij uit mijne pijn:
        Voldoet de vrintschap, die ik heb verdiend,
        Van u, van u, van u: ei! toont nu dat gij zijt mijn vriend.
      
    
  