
    
      
        WIILIBRORDE! die Holland hebt bekeert,
        Gij moet ten hoogsten zijn van ons geëerd,
        Gij moet ten hoogsten zijn van ons geëerd.
        Gij zijt onzen weldader // en Vader,
        Die ons aan Jesv Christo hebt gebaard,
        Die ons aan Jesv,
        Die ons aan Jesv Christo hebt gebaard.
      
      
        Onze zielen hebt Gij tot het Licht gebrocht,
        G' hebt die met alle neerstigheyd gezocht,
        G' hebt die met alle neerstigheyd gezocht.
        G' hebt onze zielen met slaven // en draven,
        Uit Satans netten te goeder-trouw verlost,
        Uit Satans netten,
        Uit Satans netten te goeder-trouw verlost.
      
      
        G' hebt onze Ouders bevrijd van de Afgod'ry;
        Dien vromen Man, Will'brorde! Die waart Gij,
        Dien vromen Man, Will'brorde! Die waart Gij,
        Voor onze Ouders gebeden // gestreden
        Hebt Gij, Will'brorde! met kloekmoedigheid,
        Hebt Gij, Will'brorde!
        Hebt Gij, Will'brorde! met kloekmoedigheid.
      
      
        G' hebt ontvangen hier voor nu uwen loon
        Van Jesv Christo, Godes een'gen Soon
        Van Jesv Christo, Godes een'gen Soon.
        Bij wien Gij, hoog teweten // gezeten
        Zijt in den Hemel aan zijn Rechter-zij;
        Zijt in den Hemel,
        Zijt in den Hemel aan zijn Rechter-zij.
      
      
        Ei! gewaerdicht, uwe ogen ne'er te slaan
        Op ons, die zijn met zware schuld bela'en,
        Op ons, die zijn met zware schuld bela'en.
        Gij zijt geweest onze Hoeder // onze Voeder:
        Zijt in den Hemel nu onze Advocaat:
        Zijt in den Hemel,
        Zijt in den Hemel nu onze Advocaat.
      
      
        Dit betrouwen heb ik van U, Patroon!
        Die nu verheven zijt in des Hemels Troon,
        Die nu verheven zijt in des Hemels Troon.
        Des zijt toch ons gedachtig // bidt krachtig,
        Dat wij ook komen tot het Hemelrijk,
        Dat wij ook komen,
        Dat wij ook komen tot het Hemelrijk.
      
      
        Tot dien einde buygh ik voor U mijn knieën,
        Ik hoop door uwe gebeden God te zien,
        Ik hoop door uwe gebeden God te zien.
        Ik hoop dat ik zal loven // daar boven
        Mijn lieve Jesvm in der eeuwigheid,
        Mijn lieve Jesvm,
        Mijn lieve Jesvm in der eeuwigheid.
      
    
  