
    
      
        ALs ik lest op enen dag
        het Hemels Seraphientjen zag
        Zonder Boogsken, zonder schichtjens,
        Zonder fackels, zonder lichtjens,
        Zonder Sluier, zonder vlag
        Vraagden ik op dat pas
        Waar syn gereedschap was,
        Daar hij ons hert' med' wond?
        Zegt mij eens waar dat ligt
        Uw Boogsken met den schicht
        Daar gij zo soetelyck ons hert' med'treffen kond?
      
      
        Hij zeide; mijnen Pijl en Boog
        Daar ik langs de locht mé vloog,
        Hebb' ik naar den Berg gedragen
        Daar God is aan het Kruis geslagen
        En daar zijn zij heden noch,
        het Kruis dat den Heer' ontvangt
        het Kruis daar dẽ Heer aenhangt
        Is van den Boog gemaakt,
        Mijn Pijlen die zijn daar
        Voor Naghels al-te-gaar
        Door handen, voeten, ende zyd' gheraeckt.
      
      
        Mijn flambeeuw blaeckt even zeer
        In het hert' van mijnen Heer',
        Als den Heer' van het Kruis zal af zijn,
        Zal het Pyl-kokerken het Graf zijn
        Dat ik aan Heer ver-eer,
        het Doods-kleed daar syn bebloet
        Lichaam in liggen moet,
        Zal mijnen Sluier zijn,
        Sterft nu den Lieven Heer
        Die ons bemindt zo zeer
        Om onze Liefde, niet van enkel Minne-pyn.
      
    
  