
    
      
        ORgel-spel, laat spelen uwe pijpen,
        Laat ons horen u geluid;
        Spelt op den besten toon,
        Spelt om de kroon,
        Want het is nu den dag van Christus waarde Bruid.
        Mijn gemoed, kan gheenichsins begrijpen
        De eer, en grote waardigheid,
        Van deze reine Maagd,
        Die God behaagt,
        Die aangenaam is aan Godes Majesteit.
        Ei! wilt niet sparen // in des blijden tijd,
        Bassen en snaren // alle droefheid vlijdt:
        Laat gaan // laat slaan // tot haarder eer
        Uwe keel // en uwe veel,
        Zijt vrolijk in den Heer.
      
      
        Deze Maagd, van welke wij hier spreken,
        Is geweest van groot geslacht;
        Caecilia haar naam,
        Van goeder faam,
        Die van yder-een zeer heilig wordt geacht.
        Valeriaan, (g'lijck als het heeft gebleecken)
        Is geweest haar Bruidegom,
        Die uit zijn vals Geloof,
        En Duivels roof,
        Van haar is geweest gebrocht tot het Christendom,
        Als niet den bengel // Cupid', Hij aanschouwt,
        Maar des Magets Engel // wien Hij had getrouwd:
        Hij g'naeckt // Hij raakt // Haar geenszins aan,
        Hij vlijdt // Hij Haar mijdt,
        Hij ziet den Engel staan.
      
      
        Zij had aan, op hare naakte leden,
        Tot bewaring van haar vleysch,
        Een kleed van haar gevleght,
        (Ziet hoe Zij vecht)
        Om het vleysch in bedwang te houden na den eis.
        Voorts heeft Zij, met ijver God gebeden,
        Dat Hij Haar bewaren sou:
        En ziet! God heeft verhoord
        Haar yv'rich woord,
        Zo dat S' is geweest, Valeriaens behouw.
        Ei! wilt eens zinnen // wat een suyv're Maagd
        Al kan verwinnen // die haar God opdraeght:
        Haar kracht // haar macht // bij God is groot,
        Zij wind // want Zij vindt
        Gods hulp in hare nood.
      
      
        Maar mij dunkt, dat gaarne gij zout weten
        Wat voor ene zang dat zong
        Caecilia Gods Bruid,
        In de hayre huid,
        Als het zoete geluid uit de Orgel-pijpen sprong.
        'k Segg' dan hier en wilt 'et niet vergeten,
        Wat voor zang gezongen S' heeft;
        Het was dien zoeten galm,
        Den selfden Psalm,
        Van all' die volgt na het Lam dat eeuwig leeft:
        het Welk niemand zingen // kan, noch ook en mag,
        Dan die het vleys dwingen // op haar des levens dag.
        Wat gang // wat zang // zal wezen dat!
        Wat loon // en wat kroon
        Heeft die in des Hemels stad!
      
      
        Dat weet Zij, die hart, en all' haar zinnen
        Op haar God hier had gesteld,
        Die bij der Maeghdens glans
        Den roden krans
        Ontvangen ook heeft, door het zwart in des werelds veld.
        S' heeft gehoord, Caecilia! komt binnen,
        Welkom zijt in des Hemels hof,
        Komt, volgt nu na het Lam
        Van Judas Stam,
        En zingt te sijnder eer den Maeghdelijcken lof.
        Och of wij mede // zongen deze zang!
        Och of wij treden // moghten dezen gang!
        O Heer! // wat eer // sou ons geschie'n,
        Wat vreugd // en geneucht,
        Dat wij U mochten zien!
      
    
  