
    
      
        Zucht nu niet meer,
        Hollanders! want God den Heer
        Wil uwe smart verdrijven gaan:
        Hij mint u zeer,
        Hij wil u schenken zijn leer,
        U, die in dwaling hebt gestaan:
        Die geweest zijt met zonden belae'n.
        Heft nu op dan u hoofd,
        Ziet wie u wordt belooft,
        Vast'lijck in die gelooft,
        Blijft niet langer verdooft:
        Willibrordum wilt ontfaen,
        En wilt Hem wezen onderdaan.
      
      
        O wat een Held
        Is Wil'brord! die het geweld
        Des bozen Vijands, en zijn kwaad,
        Heeft ne'er geveld,
        Die u zo zeer had gekweld,
        Die u gebrocht had tot misdaad,
        Die u omringelt had vroeg, en laat.
        De Afgod hield gij in eer,
        Tot die naemt gij uwe keer,
        Gij beminden die teer,
        G' achten die voor uw Heer.
        Willbrord' heeft uit dien Staat
        U doen vergaan tot zielen baat.
      
      
        Sint Willibroord
        Heeft u gepreeckt Godes Woord,
        U, Holland! die in duister zat.
        G' hebt dat gehoord,
        Die by-na gants was versmoord,
        Die God uwe Heer verlaten had:
        Maar voor u Willibroord yv'rich bad.
        Hij heeft u voortgebracht,
        G' arbeid dag ende nacht,
        Na uwe welstand gejacht,
        Na uwe zielen getracht,
        En gebrocht tot het rechter pad,
        Ja door het Geloof tot des Hemels stad.
      
      
        het Geloof geplant
        Heeft Willibroord in u land,
        En Kerken heeft Hij daar gesticht.
        En aan een kant
        Uwe Goden holp, dezen Sant,
        Die aan een ieder was een Licht.
        Zijt gij dan niet aan Hem zeer verplicht?
        Des bewijst grote eer
        Aan uwe Vader, en Heer;
        Wilt niet zondigen meer,
        Buigt voor Hem u ter ne'er,
        Heft tot Hem op u gezicht,
        Dan zult gij worden gants verlicht.
      
      
        O machtig Man
        Sint Wilbrord! hoort ons gestan,
        Ziet hoe dat Satan ons bestrijdt.
        Als een Tyran
        Verbitterd vlieght hij ons an,
        Verdrijft dien Schelm die ons benijdt,
        Ik bidd' U, Willibroord! nooit en lijdt
        Dat wij doen enig kwaad:
        Ons betrouw op U staat,
        Gij zijt onze Toeverlaat;
        Zoekt altijd onzen baat:
        Bidt dat wij tot Satans spijt
        Hier namaals loven God altijd.
      
    
  