
    
      
        SA Mucicyns! waar zijn uwe Velen?
        Wilt lustig op de snaren spelen:
        Want ziet wij vieren nu de Feest
        Van uwe trouwe Patronerse,
        Die de alder-eedelste Meesterse
        Van zang, en spelen is geweest.
      
      
        Laat nu den Orgel onze oren
        Vermakken; laat uw zang ons horen,
        Die nu ten meest gehoord moet zijn:
        Dat ieder nu terstond betoone
        Een fraeye geest in zich te wonen,
        En zich te zijn een Musicyn.
      
      
        Laat Musica haar eer betreffen,
        En Sint Caecilia verheffen
        Met zang, en alle Snaer-gespel:
        Begint, begint, wilt niet vertouven,
        Sa, Sa, wilt uwe mond ontschrouven,
        Vast op de maet, en slaat die wel
      
      
        Caecilia, vroom Martelerse,
        Der Musicyns Advocaterse,
        Der Maagden Spiegel, weest gegroet.
        Wij vieren uwe goe' Memory,
        Wij groeten U in uwe glory,
        Met zang, en spel, en blij-gemoed.
      
      
        Gij pleegt met het hayre-kleed te dwingen
        Het Kranke vleysch, en dus te zingen,
        ,, Geeft, Heer, dat ik niet werd besmet,
        ,, Bewaard mijn hert, bewaard mijn zinnen,
        Laat nooit den Vijand mij verwinnen,
        Laat nooit mij vallen in zijn net.
      
      
        Dus hebt Gij ijverig gebeden,
        Den Heer verhoord heeft uwe reden,
        En Hij heeft zuiver U bewaard.
        O! Gij zijt zonder smet der zonden,
        Na ziel, en lichaam rein gevonden:
        Hierom zijt Gij bij God vergaard.
      
      
        Och! slaat van daar toch uwe ogen
        Caecilia, en hebt meedoogen
        Met die verbreien uwen lof.
        Och! laat haar zang U zoo bewegen
        Dat G' hun verkrijgt des Heren zegen,
        En hier, en in des hemels hof.
      
    
  