
    
      
        HOort wat wonderbare dingen
        Hier geschie'n op Clemens Feest,
        Wien dat lof en glo-ry zingen
        Onze tong en onze geest.
      
      
        het Is dien Clemens, die Sint Pieters
        Leerkind eertijds is geweest,
        Die der Marters bloed-vergieters
        Niet met allen heeft gevreest.
      
      
        het Is dien Clemens, die van zeven
        Vrome mans beschrijven liet
        Het Martyry, dood, en leven,
        het Ongemak, en het zwaar verdriet
      
      
        Van de Martyrs, die te Romen
        Eertijds waren omgebracht,
        En ten hemel aan gekomen
        Waren, na hun stervens nacht.
      
      
        het Is dien Clemens, wien gebannen
        Heeft Trajaen verr' over zee;
        Waar Hij vond veel Christen mannen
        Overlast met druk, en wee;
      
      
        Die met marmer op te graven
        Uit het gebergte, slaefden zeer,
        Als vermaledijde slaven,
        Om het geloof van onzen Heer.
      
      
        het Is dien alderheyl'ghsten Vader
        Die door zijn gebedens kracht
        Springen de'e een water-Ader
        Uit de Steenrots onverwacht.
      
      
        Welck' vermaarde schoon mirakel
        Mening Heyd'nen heeft bekeert,
        het Heeft belet hun vuil gekakel,
        het Heeft hun het waar geloof geleerd.
      
      
        Maar als dit Trajanus hoorden,
        Heeft Hij aan de Beul belast
        Dat men Clemens sou vermoorden,
        End' een Anker met een bast
      
      
        Aan zijn waarde hals sou binden,
        Ende worpen zoo in zee,
        Om dat Hem de Vis verslinden
        En vernielen zouden dree.
      
      
        het Is geschiet; Hij is verdronken
        In den woesten Oceaan,
        Maar Hem is een graf geschonken
        Tegens mening van Trajaen.
      
      
        Want de Eng'len Hem besorghden
        Een Capell' van Marmer-steen,
        Wien dus wreed de Heyd'nen worghden
        Tegens alle recht en re'en.
      
      
        En op dat de plaats sou blijken
        Van dit wonderbare graf,
        Zo liet God het water wijken,
        En drie mijlen lopen af.
      
      
        Waar na toe het volk ging lopen,
        En bevonden het zo te zijn;
        Maar de ziel (uit het lijf geslopen)
        Was in des hemels Magezijn.
      
      
        Wie zal dan dien Man niet vieren,
        Die zo veel geleden heeft?
        Wie zal zijn gebe'en niet stieren
        Naar den hemel, waar Hij leeft?
      
      
        Sinte Clemens zijt gedachtig
        Onzer, op dit tranen dal.
        Ach! Sint Clemens bidt toch krachtig,
        Brengt ons binnen des hemels wall'.
      
    
  