
    
      
        Xaveri! nu zal uwen Feest
        Gehouden worden braaf;
        Met recht, want ziet! Gij zijt geweest
        Gods yverichsten Slaaf.
        Dit getuigt Japon,,
        Dit getuigt de Sonn',
        Dit tuigen Sterr' en Maan;
        Die uwe grote vlijd //
        Sagen het allen tijd
        Met groot' verwond' ring aan.
      
      
        Dit zal getuigen de Indiaan
        Door U bekeert, Xavier!
        Die zich tot Jesv Christi Vaan
        Begaf door u bestier:
        Die door U verlicht //
        Zich bekent verplicht
        Aan U te wezen zeer:
        Want Gij zonder rust //
        Met besond' re lust
        Hem baarden aan den Heer.
      
      
        Sint Stevens geest in U verscheen,
        Gij waart niet dan een vlam.
        Sint Pavlvm hebt Gij na getre'en
        Met lust, niet loom, niet lam.
        Nooit waart Gh' afgeslaeft //
        G' hebt gestaegh gedraeft,
        Gij vreesden vlam noch vier;
        Niet heeft U belet //
        Van des Heren Wet
        Te preken, O Xavier!
      
      
        Nooit uitgeput, nooit ijl, nooit lens,
        Nooit leech, nooit uytgedrooght,
        Maar vol wierdt na des Heren wens
        Uwe ijver, staegh verhoogd.
        Godes heyl'ge Woord //
        Wiert met lust gehoord
        Te vloejen uit uwe mond:
        Want de zonden week //
        Op u zoet gepreek,
        En Satan ging te grond.
      
      
        Den Duivel raakten op de vlucht,
        Den Moriaan bekeert;
        Dit was uwe preeckens schone vrucht,
        Xavier! van U begeert.
        Uwe ziele-minn' //
        Brocht ten hemel in
        Den zwarten Moriaan,
        Die door U gewit //
        In den hemel zit
        Met witte kleed'ren aan.
      
      
        Wat is dit, vrinden, dat ik hoor,
        Wat Maar, wat vreemde klank?
        Wel hoe toch is den zwarten Moor
        Uit zwart geworden blank?
        Ja, dit wond're werk //
        Vroght des Heren Klerk,
        Dien groten Sant Xavier.
        Zulk een grote kracht //
        Had, en zulk een macht
        Zijns liefdens krachtig vier.
      
      
        Tien honderd duizend mensen heeft
        Gedoopt Franciscvs hand,
        Ruim twintig don het leven geeft
        Des Christi groot Gezant.
        En aanmerkt dient hier //
        Hoe dien goe' Xavier
        Dikmaals den etter zog
        Met zijn eyge mond //
        Uit die was gewondt:
        Dus Hem de liefd' bewoog.
      
      
        Is het wonder dan dat dezen Held,
        Verzaad met zulke melk,
        Noch zijnde op des werelds veld,
        Verblijd door deze kelk,
        En in God verheugt //
        Riep met grote vreugd,
        ,, Het is genoeg, O Heer!
        ,, Satis, satis est,
        Dus riep Hij zijn best,
        Och geeft mij toch niet meer!
      
      
        Hij heeft het onweer van de zee
        Gestild verscheyde reis.
        Hij heeft geholpen aan de vree,
        En aan oprechte peys
        Die de hoogste trap //
        Van de vijandschap
        Trots waren op getre'en.
        Moet dan Godes Knecht //
        Die de liefd' dus vlecht,
        Niet worden aengebe'en?
      
      
        Wat zal hier van zijn suyverheyd,
        En maeghdelijcke le'en,
        (Die in de heete kalk geleid,
        Gaaf bleven als een steen)
        Zeggen mijne tong //
        Die voor deze zongh,
        En zingen wil altijd
        Dat zijn vleys, en ziel //
        Zuiver Hij behiel
        Ook in de swaerdsten strijd.
      
      
        In meerder deughden munten uit
        Dit zegen-rijke Vat.
        Waarom ik uitroep overluyt,
        Hij is der deughden Schat,
        Waar in alle deugd,
        Die den Heer verheugt,
        Is het samentlijk vergaard.
        Hoge Heiligheid,
        (het Is genoeg gezeid)
        Was in Xavier bewaard.
      
      
        Hij was in gaven over-rijck,
        Begaeft van alle kant,
        En aan de grote Heyl'ge g'lijck
        Door God-almachtichs hand.
        Is het wonder dan //
        Dat den Heil 'ghste man
        (Paus ALEXANDER) nu
        In het Roomsch' Brevier ,,
        Heeft gesteld, Xavier!
        Na des verdiensten U!
      
      
        God de Heyl'gen Geest heeft Hem daar toe
        Geleid, gestiert, beweegd,
        Die wel rechtveerdig ('k weet niet hoe)
        Der Heyl'gen deughden weeght.
        Dezen Wegenaer ,,
        Stelt in het openbaar
        Franciscum nu ten toon;
        Ende Hij begeert //
        Dat men dezen eert
        Meer als men was gewoon.
      
      
        Wel aan dan laat ons na den zin
        Van ALEXANDER, doen;
        En met des hertz oprechte min
        Tot Sint Franciscvs spoen.
        En zijn Heyl'ge Naam //
        Roepen aan te zam,
        En zingen het sijnder lof,
        Zijt gegroet Xavier!
        Weest ons goedertier,
        Brengt ons tot des hemels hof.
      
    
  