
    
      
        Te Is Clemens dag op heden,
        het Is Sinte Clemens Feest,
        Die lustig heeft gestreden,
        Die niet en heeft gevreest
        Voor den Heer de dood te sterven
        Aan een Anker in de Meer,
        Volhardig tot het end
        Was Sinte Clement
        In all' het gene Hem geschieden
        Om des Heren ware Leer.
      
      
        Tot darden Paus van Romen
        Na Simon Petrus, wierdt
        Sint Clemens aangenomen,
        Wien Godes Kerk nu viert
        Om zijn Goddelijke daden,
        Ende wonderbare deugd,
        Die Hij heeft getoond //
        Die Hem heeft geloont
        In des hemels woning Jesus Christus
        Met een onge-eynde vreugd.
      
      
        Des Clemens om de zoeken
        Door zeven Vrome mans,
        In alle Romaes hoeken,
        Na die der marters-krans
        In den hemel was geschonken
        Van den Heer tot haren loon:
        Hij heeft hun belast //
        Bevolen zeer vast
        All' hare werken op te schrijven
        Trouw, g'lijck de Heyl'gen zijn gewoon.
      
      
        Ja Hij heeft zelf geschreven
        Veel dingen die den mens
        Aanporren tot een leven
        Heilig, na Godes wens.
        En Hij heeft door zijne Lering,
        En zijns levens heiligheid
        Veel zielen bekeert //
        Gods Kercke vermeert,
        En tot des hemels vrije haven
        Mening duizend mens geleid.
      
      
        Des afbreuk wou niet lijden
        Den Roomschen Vorst Trajaen
        Bij zijns Regeringhs tijden,
        Met haat tot Hem belaen.
        Maar hij heeft Hem weg gezonden
        Als een balling over zee,
        Waar Christ'ne Hij vant //
        Die rijkdom, en land
        Door Keizers bitt're last ontruymden,
        En verdrougen menig wee.
      
      
        Hij vond verbannen Christen,
        Die door des Keizers Gall'
        Hun leven daar verkwisten
        Niet weinig in het getal
        In den marmer op te graven
        Uit het gebergte vrough, en laat.
        O liefste! Sprak Hij //
        Wat liefde beurt mij
        Dat ik met U zal zijn deelachtig
        des Hemels eeuwig' blijden Staat.
      
      
        O Clemens Sancte Pater!
        Onze uytgedrooghde borst
        Is door gebrek van water
        Bij na gescheurd van dorst.
        Laat wij den Heer gaan bidden
        Dat Hij opent zijne schat.
        O Jesu ontfermt!
        U Vollick erbermt,
        En laat uit deze steenrots springen
        Wederom een weinig nat.
      
      
        Als Clemens deze reden
        Gesproken had tot God,
        Zo is op des gebeden
        (O wonder; O wat lot!)
        Godes zegen opgedondert;
        Want daar wiert een Lam gezien,
        Van onder wiens voet //
        Heeft water gevloedt
        End' heeft gelaeft Gods goe' gemeente:
        Wie heeft meer zulks zien gezien?
      
      
        Voor deze water-Ader
        Dankt Christo, en belijd
        Den alderheyl'ghsten Vader
        Uit des herten grond verblijd.
        Maar om dat er veel bekeerden
        Door dit Goddelijke werk
        Uit Satans geroof //
        Tot Christen geloof,
        Daarom zo liet den Keizer drenken
        het Opperhooft van Godes Kerk.
      
      
        Clementi wordt gebonden
        Een Anker aan de keel;
        Dus wordt Hij toegesonden
        De Vissen tot een deel.
        Maar de Vissen hebben Clemens
        Niet gegeten, maar gespaard;
        God maakten geree //
        Drie mijlen in zee
        Een Marmer-graf, en een Capelle,
        Waar zijn lichaam wierdt bewaard.
      
      
        Veel duizend mensen sagen
        Het water lopen af,
        Dies gingen zij het wagen
        En zien Sint Clemens graf.
        het Welken zij ook zo bevonden
        G'lijck van mij hier is verhaalt.
        O mensen! leert hier //
        Gods eyge manier,
        Leert (segg' ik) eren Godes Heyl'gen;
        Godes kerk noch faelt, noch dwaalt.
      
    
  