
    
      
        SInte Ann' tronk gezucht
        Om dat Zij niet wierdt bevrucht:
        God had nooit een kind haar vergunt gehad,
        Alhoewel Zij yv'rich daar om bad.
        En Sint Joachim, haren waerden Man,
        Zuchten een diep gestan.
        Voor vermaledijd wierden deze twee geacht,
        Om dat zij kregen geen geslacht.
      
      
        Twintig jaar was in de Echt
        Nu geweest des Heren knecht.
        Als Hij in de kerk de zijn offerand
        Werden Hij verdreven aan een kant:
        Issachar, heeft Hem uit des Heren huis
        Doen ruimen met gedruis:
        Waar door Hij beschaemt is vertrokken uit de Stad,
        Met groter ijver God Hij bad.
      
      
        Hij bad God, dat Hij wou
        Nemen weg zijn groten rouw,
        En de grote schaemt', dien Hij had gele'en
        Als Hij Godes Tempel uit most tre'en.
        God heeft Hem verhoord // ja ook aangezeid
        Door de Engel dit bescheid,
        Anna zal bevrucht worden nu van stonden aan,
        Daarom en weest niet meer belae'n.
      
      
        Desgelijks is geschiet
        Aan Sint Ann', in haar verdriet:
        Want den Engel Gods heeft gezeid tot Haar,
        Dat Zij van een kind sou worden zwaar.
        het Is ook zo geschiet, Zij ontving een kind,
        Een Dochter, zeer bemint
        Van den Opper-Heer; ene Dochter vrij van sond',
        Wien nooit den Duivel heeft gewondt.
      
      
        het Was Mari, uit wien voort
        Komen sou Gods eeuw'ge Woord,
        Klaerder als de Sonn', schoonder als de Maan,
        Kwam des Maget voort op des werelds baan.
        'k Wens U veel geluk met dit edel zaad,
        het Welk nooit gedaan heeft kwaad:
        'k Wens U we'er geluk Joachim en Anna t'saem,
        Uwe kleine kind maakt groot uwe naam.
      
      
        Gaat nu heen, en vertoond
        Hoe dat God U heeft geloont:
        Gaat na Issachar, zegt dien Priester aan,
        Dat Gij Godes Moeder hebt ontfaen.
        Zegt, O Joachim! dat Gij Vader zijt,
        Zucht niet, maar zijt verblijd:
        het Is met U al blij, het welken is op deze aerd',
        Gij, en uwe Vrouw, zijt lovens waard.
      
      
        Waerdste Kind, waerdste Pand!
        het Welken ooit den Hemel vandt:
        Alder-reynste Maagd! des levens schoon Fontein!
        Koningin van des hemels grote plein!
        Wij verzoeken U, U, O Moeder Gods!
        Dat Gij in de uur des doods,
        Ons wilt helpen voort bij uwe Soon door u gebed;
        Bidt voor ons Maghet zonder smet.
      
    
  