
    
      
        'k Wens U geluk, O Moeder!
        Uit wien den Zone Gods nu is geboren,
        Die is onze trouwen Hoeder,
        Die hier komt zoeken ons, die zijn verloren.
        Gij zijt die Maagd // die God behaagt,
        Meer als ooit alle mensen
        In all' haar leven,
        Die grote lof U geven,
        En g'luck wensen.
      
      
        O wie zal ons beschrijven
        Wat zang dat zingen; wat vermaak, en vreugden
        Dat de Eng'len Gods bedrijven,
        Als zij aanmerken uwe grote deughden;
        Die God uwe Heer ,, behaeghden zeer,
        Zo dat uit des Hemels zalen
        Den Heer is komen
        (G'lijck w' hebben nu vernomen)
        In u dalen.
      
      
        Ik sta, O Maagd! Verwonderd,
        Als met aendachte zin ik ga bedenken,
        Dat, die van boven dondert,
        Zijn Soon uit U aan ons heeft willen schenken:
        Met wat een vreugd // zijt Gij verheugt,
        Als G' Hem hebt aengeschouwen
        Met uwe ogen,
        Die hier kwam van om-hogen
        Ons behouwen!
      
      
        Ik groet U, Vrouw der vrouwen!
        Ik groet U Koningin van alle Maagden;
        Op U staat mijn betrouwen,
        Die eertijds uwen God zo zeer behaeghden,
        Dat Hij uit U // (wij merken het nu)
        Heeft willen zijn geboren
        In grote kouwe,
        Om dat Hij sou behouwen
        De uitverkoren.
      
      
        Ik bidd' U, wilt nu geven
        Uwe Soon, dien Gij gebaard hebt, in mijn handen;
        En ik zal niet meer beven,
        Noch schrikken voor des vijands scherpe tanden:
        Dat zij gekust // met suyv're lust
        Uwe Soon, die mij komt vrijden
        Van all' mijn zonden,
        Hij suyvert mijne wonden
        Te allen tijden.
      
      
        Maria, uytgelese
        En aldertrouwste Zondaars Voorsprakersse!
        Wilt mij van kwaad genese
        Door uwe gebe'en, O grote Doctorersse!
        Maakt dat altijd // ik zij verblijd
        Met U, bij God hier boven,
        Waar Seraphinnen,
        En all' de Cherubinnen
        Jesum loven.
      
    
  