
    
      
        NOch d'Enghelen, noch het Hemel-ryck,
        Noch al de Schepsels van het aerde-ryck,
        Maar gij o JESU trekt mijn hert en zin,
        Dat ik den Schepper om den Schepper min.
      
      
        O Heer' bluscht uit den helschen brand,
        Nemt weg de vreugd van het Hemels Vaderland,
        Zo zal ik u beminnen mijnen Heer'
        Om u alleen, en om niet anders meer.
      
      
        Noch hop' van loon, noch vrees van straf,
        En geeft oft nemt mij uwe liefde af;
        'k En vrees met u niet in de Hel te zijn,
        Ja zonder u waar mij den Hemel pijn.
      
      
        O Heer' gij zijt alleenelyck
        Myn' Zaligheid, myn'vreught, mijn Hemel-ryck,
        Ik waar den Hemel zonder u haast mu,
        Al dat er is en is niet zonder u.
      
      
        Ik min u in-der eeuwigheid,
        Om dat gij mijnen God en Here zijt;
        Om dat gij zijt die hoogste Majesteit,
        En alle eer en liefde weerdig zijt.
      
    
  