
    
      
        Welkom, welkom aldergrootsten Heer,
        Welkom, welkom op des werelds palen:
        Van waar komt ons deze grote eer,
        Dat Gij g'waerdight nederwaarts te dalen!
        Was uwe liefd' tot ons zoo groot
        Dat Gij op des aarde // onze natuur aanvaarden,
        Was zo zwaar der zielen nood,
        Dat Gij om die verliet uw's Vaders schoot?
      
      
        Lieve Jesu, uwe liefde de'e
        U verlaten des hemelrijcks warande,
        Om dat Gij zoudt maken peys en vre'e
        Tussen het aardrijk, en des hemels landen:
        O! Gij kwaamt om Adams val
        Weder op te rechten // en aan God ons hechten,
        Hierom kwaamt Gij in een stal.
        Wel moeten wij dan niet U danken all'?
      
      
        Ja wij, ja wij: wij bedanken nu,
        Wij bedanken uit de grond des herten,
        (Groten God, en kleine Kindtjen) U,
        Die ons vrijden komt van de helsche smerten.
        het Is ons lief in de hoogste graad
        Dat Gij hier komt draven // om des Duivels slaven
        Te herstellen in dien staat
        Daerz' uytgevallen waren voor het misdaad.
      
      
        Wij bedanken Zijne Majesteit,
        Over zijne diepe komst van boven,
        Die te voren ons was toegezeid,
        Waardig metter hert, en mond te loven:
        G'lijck wij doen op dezer stond,
        Wij, die voor uwe voeten // ne'ergeleyt, u groeten,
        Rouwig over onze zond,
        En met een liefdens pijl van U doorwondt.
      
    
  