
    
      
        Laat ons de eeuw'ge ga-ven Gods,
        En all' de om-stan-dig-heên des doods,
        Die aan de Apost'len is geschiet,
        Hier gaan verheffen met een Lied.
      
      
        Zij zijn de Prinsen van de Kerk,
        In woorden en in werken sterk,
        En Oorlogs-vorsten gants vermaard,
        En ware Lichten van de Aerd'.
      
      
        Hun levend', en hun trots geloof,
        Hun Hoop die brand, en niet is doof,
        Hun grote Liefde tot den Heer,
        Ten onder brengt den helschen Beer.
      
      
        In deze goe' victorie
        Bestaat God-Vaders glorie;
        In deze triumpheert den Soon,
        God-Geest is blij, in des hemels troon.
      
      
        Verlosser van het mens geslacht,
        Slaat toch op onze gebeden acht,
        Op dat w' in des hemels schoon Prieel
        Bij hen verkrijgen ook ons deel.
      
    
  