
    
      
        O God, die zijt het lot, en loon,
        De glans, de Fleur, de prijs, de kroon
        Van uwe trouwe Mar-te-lae-ren,
        Ontbindt in ons der son-den snaaren,
      
      
        Ter ere van des Martelaar,
        Die des werelds vreugd, en het Aards gevaar
        Om uwen het will' heeft laten varen,
        Dies nu vergaard bij des hemels Scharen.
      
      
        Hij heeft tormenten veel gele'en,
        En Mannelijk heeft Hij gestre'en,
        Hij heeft voor U zijn bloed vergoten,
        En daarom des hemels wijn genoten.
      
      
        Dies bidden wij met nedricheyd
        O Jesu! uwe Majesteit,
        Verband van ons door uwe graty
        Onze zonden op des Martyrs Staty.
      
      
        God-Vader, Soon, en de Heyl'gen Geest
        Zij lof, en glory aldermeest
        Zo op des Aerd', als ook hier boven,
        Waar Hem gestaegh de Eng'len loven.
      
    
  