
    
      
        DAt nu de hemel zich verblijde ga,
        En dat de Aarde de hemel volge na;
        Want der Apost'len glory houdt nu voor,
        En hare grote lof klinckt ons in het oor.
      
      
        Gerechte Rechters van de gantse Aerd',
        Oprechte des werelds Lichten, hoog vermaard,
        Wij bidden U uit des herten rechten grond,
        Verhoord het geen het welk tot U spreekt onze mond.
      
      
        Die door u woord des hemels slot ontsluyt,
        En door het selfd' ons houdt den hemel uit,
        Ontsluyt ons van der zonden starcken band,
        En brengt ons allen tot ons Vaderland.
      
      
        Na welker woord de sieckt' geluisterd heeft,
        En die gesontheyd aan de mensen geeft,
        Geneest ons van de ziekten onzer sond'
        Verrijckt met deughden ons ten allen stond:
      
      
        Op dat wanneer den Rechter komen zal
        Op des werelds eynd in het Josaphatsche dal,
        Hij ons deelachtig maak de eeuw'ge vreugd,
        Met welke Godes Heyl'gen zijn verheugt.
      
      
        God Vader glory zij, en God den Soon,
        En op des aerd', en in des hemels troon;
        God Heyl'gen Geest zij lof, en eer, en prijs,
        En nu en eeuwig op de beste wijs.
      
    
  