
    
      
        Gedenkt, O Werker onzer Zaligheid,
        (Wiens lof den Hemel, en de aerd' verbreydt)
        Dat Gij voor dezen // het ey-ge wezen
        Aanvaart hebt van onze slechte Mensch'lijckheyd.
      
      
        Gedenkt, O Heer! dat Gij geboren zijt
        Uit ene Maagd, die was van sond' bevrijd:
        Die zonder smette // uwe heyl'ge Wette
        Trouw' onderhouden heeft ten allen tijd.
      
      
        Wilt ons ontvangen op ons levens end,
        Bevrijd ons, Moeder! van het oud' Serpent,
        het Welk te allen tijden, met list, en strijden,
        Ons zoekt te brengen tot het helsch' torment.
      
      
        Prijs, glory, lof, zij U, O hoogsten Heer:
        Die uit een Maagd geboren zijt wel-eer.
        Lof zij den Vader // wien w' allegader,
        Met de Heyl'gen Geest, staeghs loven meer en meer.
      
    
  