
    
      
        KOmt, laat ons allega'er
        Een starcke Vrouw gaan loven,
        Die als een Zonne, klaar
        Verschijnt hier boven.
      
      
        Dewelke daar ze hier
        het Valsch' aardse goed versmaden,
        Nu haar met recht playsier
        Komt te verzaden.
      
      
        Zij broght het vleys in dwang,
        Zij bad bij daags, en nachten,
        Haar deugd verwon den Slang,
        En brak zijn krachten.
      
      
        O Heer! laat door het gebed
        Van deze puik der vrouwen,
        Ontgaan ons des vijands net,
        En zijn behouwen.
      
      
        Dat glory, lof, en eer
        Zij de Heyl'ghen Geest, en Vader,
        En Godes Soon, onze Heer,
        Des ziels versader.
      
    
  