
    
      
        IS het zake dat gij nu
        Met het oog uw des ziels wilt merken
        het Geen hier geschiet voor u,
        In Godes heyl'ge Kercke,
        Die te Jerusalem
        Gebouwd was lang voor dezen,
        Alwaar met hart en stem,
        God werden eer bewezen:
        Gij zult voorwaar // dat al-le-gae'r
        Die dit aenhoort // zo als het behoort
        Met grote vlijd, en danckbaerheyd aanschouwen,
        Ik bidd' u, wilt het onthouwen.
      
      
        Want daar is doen geschiet
        Het geen hier zonder falen,
        Mijn penne in dit Lied,
        Met des hertz-lust zal verhalen.
        Daar waren gepasseert
        Na het baren, veertig dagen,
        Zo als de Schrift ons leert,
        (het Was Godes goed behagen)
        En ziet daar komt // die wordt genomt,
        Maria Maagd // die God behaagt,
        Uit Bethlehem getreden na den Tempel,
        En geeft u goed exempel.
      
      
        Ziet aan een wond're sak
        In deze Vrouw der Vrouwen,
        (Die d'helsch' vervloeckten Draak
        Zeer vroom heeft onder g'houwen.)
        Zij ging uit ned'righeyd
        Aan God, haar Soon opdragen:
        En uit gehoorsaemheyd,
        Zo kon de Wet niet klagen.
        Zij Duyfkens brocht // die S' had gekocht,
        Een goelijk paar // welck' op d'Outaer
        Des waarde Maagd met hare eyge handen
        Droeg op tot offeranden.
      
      
        Zij heeft ook haren Soon
        (Wien Zij had Maagd ontvangen)
        Verlost met penning-loon
        Die Zij de vijf uitlangen,
        Tot lossing van haar Kind,
        het Welk Vry-Heer was geboren,
        het Welk onze zond ontbindt,
        En maakt ons uitverkorene.
        Hebt gij, o Mens // na uwen wens,
        Wel ooit verwacht // wel ooit getracht
        Na waarder pand, en beter offerande,
        Voor u, en alle Landen?
      
      
        En ziet eens, uit de lucht
        Een licht kwam nederdalen,
        het Welk weg nam het gezucht
        (Door zijne wond're stralen)
        Van die doen waren het zam
        In Godes Kerk vergadert.
        En door des grote faam,
        Is daar meer volks genaderd:
        Elk zag het licht // elk wierdt gesticht,
        Elk sloeg zijn oog // nu na om-hoogh,
        Nu op het Kind, en Moeder, die daar waren,
        Door wien ons God zal sparen.
      
      
        het Is weinig: hoort noch meer
        Wat wonders daar gebeurden.
        Daar was een man met eer,
        Die nu niet meer en treurden,
        Die was met Godes vrees
        Vervult, die God behaeghden,
        Die Christo eer bewees,
        En nu niet meer en klaeghden.
        Die langen tijd // (zo God belijd)
        Met groot begeer // uit liefde teer
        Zeer had verlangt, dat d'Heer Hem mocht genaken
        Die ons sou zalig maken.
      
      
        Des man had lang verwacht
        Den troost, en hulp der Joden,
        Haar Heiland, en haar macht
        Die haar was aengeboden.
        Des man was wel befaemt,
        In deughden gants volpresen,
        Sint Simeon genaamd,
        Een Heilig uitgelezen,
        Die in den Geest // (zo als men leest)
        Gekomen is // tot tuigenis,
        In Godes Kerk, dat God nu was gekomen
        En het vleysch had aangenomen.
      
      
        Des man is toe getre'en
        Tot Jesu waarde Moeder,
        En heeft door zijn gebe'en
        Ontvangen onze Behoeder:
        En heeft het Kind gekust,
        Omhelst ook meenichwerven;
        Hij zei met grote lust,
        Nu wil ik, Heer! wel sterven.
        Ik moet belie'n // 'k heb U gezien,
        Ik wil wel gaan // van stonden aan:
        Daarom laat Heer, uwe Dienaar gaan in vrede,
        In het huis der Overleden.
      
      
        O Simeon! Bejaard
        Van tijden, en van deughden!
        Wien Jesvs heeft bewaard
        Tot zulke grote vreugden:
        En heeft vergunt dat Gij
        Hem in uwe arm zoudt dragen.
        Waar over Gij waart blij
        In uwe oude dagen.
        Ik bidd' U ziet // mijn groot verdriet,
        Mijn ned'rich hart // vervult met smart,
        Verkijcht mij doch van God door uwe gebeden,
        Dat ik bij Hem mag treden.
      
      
        En gij, o waerdste Maagd,
        Vooghdess' van mijn gedachten,
        Die tot mij liefde draagt,
        Aan Wien ik doe mijn klachten.
        Ik bidd' U door u Kind,
        het Welk God is opgedragen,
        Een middel doch versint
        Door welck' ik Hem behage.
        Gij zijt mijn rust // Gij zijt mijn lust,
        Verkrijgt voor mij // dat ik mag blij
        Van dezer Aerd' in gracy Gods verscheyde,
        Wilt mij daar plaats bereiden.
      
    
  