
    
      
        godvader! die in de hoge Hemel zijt,
        Die zijt geweest voor alle eeuw', en tijd:
        Ge-be-ne-dijden//ten allen tijden,
        Wij moeten uwe Naam in vree en strijdt. Ge-be-ne-dij-den.
      
      
        Geheiligd zij, o Vader! uwe Naam,
        Och of verbreydt wierdt over-al uwe faam!
        Vader! dit wensen//de Eng'len, en mensen;
        Maakt, vader! ons, om dit te doen, bekwaam.
      
      
        Laat komen ons in het schone Hemelrijk,
        Ons, die gemaakt gij hebt van aerd' en slijk.
        Dat op des aarde // in groter waarde
        Zij uwe will', end' onze aan d'uwe g'lijck.
      
      
        Wilt geven Heer! aan ons, ons dag'lijcx brood,
        Geeft spijs, geeft drank, geeft kleding voor ons nood.
        Geneest onze wonden // vergeeft onze zonden,
        Vergeeft ons schuld door uwe genade groot,
      
      
        G'lijck wij vergeven ieder zijn misdaad,
        het Welk tegen ons gevroght heeft nijd of haat.
        Wilt ons niet brengen // wilt niet gehengen,
        Dat de bekoring ons doet enig kwaad.
      
      
        Wilt van den kwaden ons verlossen, Heer,
        Die eertijds wilden g'lijck zijn u in eer',
        Die in de helle // ons zoekt te kwellen,
        Die ons te kwellen ophout nimmermeer.
      
    
  