
    
      
        Maria! gij hebt voortgebracht
        Heer Iesum, die was lang verwacht:
        Die d'open Poort des Hemels blijft,
        Die met u bidden ons gerijst. Die d'open.
      
      
        Die onze Verlosser hebt gebaard,
        D'Heer van den Hemel, en van de aerd',
        Die zijt de Starr' des werelds Zee,
        Wiens Soon ons lost van het eeuwig wee.
      
      
        Uwe ogen slaat uit des Hemels wolk
        Te hulpe komt het vallend' volk.
        “het Welk op te staan zoekt uit zijn kwaad,
        het Welk rouw verwekt van zijn misdaad.
      
      
        Gij, die gebaard hebt wonderlijke
        Den Schepper, die ons schiep uit slijk;
        Die Maagd gebleven zijt altijd,
        Die zijt geweest van sond' bevrijd.
      
      
        Aan wien den Engel Gabriel
        Geboodschapt heeft na Gods bevel,
        Dat Godes Soon sou worden vleys,
        Die vreden maken kwam, en peys.
      
      
        De Zondaars (moeder-gods!) ontfermt,
        De Zondaars van de hell' beschermt:
        De Zondaar bij uwe Soon gedenkt;
        De Zondaars in den Hemel brenckt.
      
    
  