
    
      
        Weest gegroet, o Hemels Koningin!
        Wien dat Cherubin, eer bewijst, en wien looft Seraphin.
        Wiens grote eer uit-zingt, dat het klinckt,
        Gods hof, het Welk u noemt haar Vrouw,
        En onzer al behouw, wat lof
        Is Maget dit? zegt uit, Gods Bruid.
      
      
        Weest gegroet, o Wortel ende Poort,
        Die hebt voortgebracht, op des aerd', in een stal, het eeuwig Woord,
        Dat Woord, het welk is God, wat lot, is dit
        Dat gij brengt voort dat Licht,
        het Welk d'Hemel heeft gesticht, ei bidt!
        Dat ons geest des Hemels kroon, uwe Soon.
      
      
        Weest verblijd, o Glorieuse Maagd!
        Alder-schoonste Vrouw, tot wien God, boven al, liefde draagt:
        Die boven al zijt rein, die klein, geweest
        Op dezer aarde zijt,
        Altijd gebenedijt // wien vreest
        Het vuyle helsch' gebroed, en bloed.
      
      
        Lustig dan, o schoonder als de Maan,
        Bovenmaten schoon, boven al, het welken heeft des Hemels baan.
        Ik bitter tot u zucht, beducht, heel zeer
        Voor het eeuwig helsch' torment;
        Bidt dat op des levens end, den Heer
        Des Hemels, mij bevrijd, verblijd.
      
    
  