
    
      
        'k Hebbe dikwijls voor den vaak gheschroomt,
        Om dat den slaap de minne-treken
        Van Jesus liefde komt af-breken,
        Ter-wyl' dat het hert' iet anders droomt.
      
      
        Maar Jesus wirdt myn' klacht ghewaer,
        'k Ben in den droom tot hem ghevloghen,
        Myn' Ziel wirdt in God op-getogen,
        Mij docht dat 'k in den Hemel waar.
      
      
        Daar zag ik Jesus Gulden-troon,
        Die glinsterde van alle kanten
        Van Peirels ende Diamanten,
        En loofden hem met zoeten toon.
      
      
        het Muziek van d'Enghels al-te-gaar,
        Die zoete musicale Chooren
        Die kloncken in mijn hert' en oren,
        Ik meinde dat ik Zalig waar.
      
      
        Maar daer-en-tusschen kraeyt den Haan;
        Den Haan begint te koekeloeren,
        Hij stelden heel mijn hert in roeren,
        En al mijn blydtschap was gedaan.
      
      
        Ik die eens droef was dat den vaak
        Mij van de liefde Gods kwam trekken,
        Was droef als mij den Haan kwam wecken
        Uit enen droom zo vol vermaak.
      
    
  