
    
      
        HOe word' ik verstroeyt van allen kant,
        Met alder-ley nieuw' maren van de Prinsen van het Land;
        Gheen Maren van de faam
        En zijn mij aangenaam,
        Ten zij die mij verklaren,
        Hoe Jesus liefde brand,
        'k En hoor naar geen nieuw' maren,
        Als van het Hemels Vaderland.
      
      
        Studeer' ik, oft lees ik somtydts iet,
        Ten zij ik lees van Jesus, zo en smaakt die les mij niet;
        'k En lees gheen Brieven meer,
        Als Brieven van den Heer,
        In d'uyt-ghelese Boeken
        Van d'Heylighe Schriftuur
        Gaan ik nieuw' maren zoeken,
        Daar staat Jesus Signatuur.
      
      
        De Schippers die kouten van den wind,
        Den Bruygom gaat verhalen, hoe dat hem syn' Bruid bemindt:
        Maar wiêns in-ghewant
        In Jesus liefde brand,
        Die zal van Jesus spreken;
        Want diën zoeten wind
        Zal het vier noch meer ontsteken
        Van den Heer die hij bemindt.
      
      
        Dat ander' verhalen hoe dat het Graan,
        En hoe de Wyngaert-rancken in den Oogst geladen staan:
        Ik vraag alleenelyck,
        Hoe schoon en ryckelyck
        Dat bloeyt dẽ Boom van het Leven,
        En dien zoeten wijn,
        Die Jesus ons zal geven,
        Als wij bij hem zullen zijn.
      
      
        En spreekt mij van genen Oorlog meer,
        Hoe dat den vromen Kryghs-man in den Krijg lof krijgt en eer,
        Maar zegt hoe Jesus strijdt
        In liefd' en minsaemheydt,
        Om het rood Kasteel te winnen,
        Ons hert' dat hij bemindt,
        Op dat den Heer daar binnen
        Zijnen Troon en Woon-stê vindt.
      
      
        Wat raakt hem een Schip met Indisch goud,
        Die van gheen goed des Werelds als van het hoogste goed en hout,
        Ik acht voor groot profijt,
        Dat een Rooms lason strijdt,
        Om het gulden Vlies te winnen
        Van den Japonschen Draak,
        Om Moren, en Moorinnen
        Te bekeren met vermaak.
      
      
        Gheen tijding en acht ik van de Jacht,
        Hoe daar de wilde Dieren worden in het net gebracht:
        De Jacht die mij behaagt,
        En daar mij n' Ziel naar jaagt,
        Die is daar de Barbaren,
        En wilde tot Gods eer
        Geraken in het garen,
        Ende netten van den Heer.
      
      
        In het Hofken daar Iudas Jesum vanght,
        Daar maak ik de Warande daar mijn hert' naar God verlangt,
        Mijn goudt-meyn' is syn Zyd',
        Die open staat voor mij;
        Ik woon in d'open Wonden
        Van mijnen zoeten Heer:
        Ik ben in God verslonden,
        Ik en ken gheen Wereld meer.
      
    
  