
    
      
        Iesu lief! mijn hoop, mijn heil, mijn troost,
        Uwe dienaer' komt u loven
        Van all' het geen aan hem, gij, o Iesu! hebt gedaan:
        Even als uwe Eng'len, Iesu! doen,
        En Heiligen hier boven,
        Die vergadert zijn in des Hemels schone baan,
        Die van alle strijdt // en van sond' bevrijd,
        Wonder vrolijk lof zingen u altijd.
      
      
        O gij hebt geschapen mt uit niet,
        En graty mij gegeven,
        Dat mijn zonden zijn afgewasschen door den Doop:
        O gij hebt, mijn alderliefsten God!
        Zo dikmaals in mijn leven
        Mij ontbonden van minder zonden vasten knoop;
        Waar ik vast aan lei // door het helsch' gevlei,
        Waarom tranen in overvloed ik schrei.
      
      
        O mijn God! wat zal doch ik hier voor
        Uwe Mejesteyt vergelden?
        Die mij uit mijn sond' hebt zo meenichmael bevrijd.
        U, die mij zo dikmaals hebt verlost.
        Als mij den Duivel quelden,
        En die mij vertroost hebt zo meenichmael in strijdt:
        Gij verdiend dat ik // altijdtop u mik
        En mijn leven na uwe geboden schik.
      
      
        Gij verdiend, dat ik ten allen tijd
        U opdrag all' mijn zinnen:
        Gij verdiend dat ik all' mijn krachten u draegh op:
        Gij verdiend, dat all' de mensen u
        Oprechtelijk beminnen,
        En dat zij om u geven aan het kwaad de schop.
        Gij verdiend, o Heer // alle lof en eer,
        Gij verdiend dat, die ophouwt nimmermeer.
      
      
        Des wil ik, het gene gij verdiend,
        Met vlijtigheid volbrengen,
        Ik zal nimmermeer uwe Gebeden overtre'en:
        En al is het, dat Satan mij bestrijdt,
        Ik wil dat niet gehengen,
        Ik zal tegen hem vroomich strijden met gebe'en;
        'k Zal zijn listig net // breken door het gebedt,
        Al is het zaken hij vinnig op mij let.
      
      
        Ik zal u, uwe lieve Moeder mee,
        En hare eer beschermen,
        Zo lang als in mij wezen zal een droppel bloeds:
        En ik zal de arme lui, o Heer!
        Tot uwer eer ontfermen,
        Ik haar spijzen zal, ik zal doen aan haar veel goeds.
        Ik zal in de deugd // scheppen all' mijn vreugd,
        Ik zal wezen in u altijd verheugt.
      
      
        Gunt aan mij, dat ik volbrengen mag
        In alles uwe Geboden;
        Mij de graty geeft om te dienen u altoos.
        Ei! vergunt, dat ik mag wezen een,
        Een ander die genode,
        Die in des Hemels Hof zullen pronken als een Roos.
        Och of eens dien dag // uwen Dienaar sach!
        Gunt Heer Iesu! dat dit geschieden mag.
      
    
  