
    
      
        Lof wil ik geven, den groten AL
        Die mij geschapen heeft,
        Zo lang als leven // God zelver zal
        Die eeuwig heeft geleefd.
        Want ik // vuil flick // (die was te voren niet)
        Ben g'worden door hem iet,
        Iet het welken hij versiet
        Met veel gaven na de ziel,
        Die daar na van hem verviel
        Door de zonden in het verdriet.
      
      
        Na dat gevallen // ik was in sond'
        En grote zwarigheid;
        Heeft d'Heer van allen // mijn zware wond
        Een pleister opgeleid;
        Die hij // voor mij // gemaakt heeft van zijn bloed;
        Ziet wat aan mij al doet
        Het alderhoochste Goed!
        God voor mij zijn bloed vergood,
        Ia ook sterf de bitt're dood
        Tot voldoening van zijn boet.
      
      
        Laat mij omarmen // u aan het kruis
        Mijn alderliefsten Heer!
        Wilt mij ontfarmen // geeft mij het huis,
        Het huis des Hemels, we'er;
        Wiens recht // uwe knecht // verloren heeft gehad
        Als hij uwe Wet vergat,
        En treden buiten het pad:
        het Welken hem ten hoochst' is leed,
        'k Bidd' u, Heer, hem niet vergeet,
        Brengt hem in des Hemels stad.
      
      
        Ik zal na dezen // u loven staeghs,
        En voorstaan uwe eer,
        Als ik genezen // noch des nachts, noch daags
        Zal zonden doen niet meer.
        Toont dra // gena // Heer! over mijn misdaad,
        Wiens zijden open staat
        Tot onzer allen baat.
        Ei! wilt wezen mij niet straf,
        Wast mij in uwe zonden af,
        Ik op uwe mij gants verlaat.
      
      
        O God Almachtig! // o Iesu mijn!
        Mijn troost, mijn hoop, mijn lust;
        Zijt mij gedachtig // o Medicijn!
        Geeft aan mijn ziel uwe rust:
        Geeft dree // uwe vree // uwe ogen tot mij wendt,
        Vrijdt mij van het oud' Serpent,
        Vrijdt mij van het helsch' torment:
        Brengt mij in uw's Hemels Hof;
        Laat mij zingen daar uwe lof,
        Waar de vrede heeft gheen endt.
      
    
  