
    
      
        Mijn ziel! wilt nu oprijzen
        Tot lof van uwen Heer:
        Mijn ziel! wilt God gaan prijzen,
        Verkondigd Godes eer:
        God heeft u veel goeds gedaan,
        God heeft vroom u bygestaen,
        En geholpen uit uwe nood:
        Daarom ne'ervalt op uwe knieën,
        Wilt zijn heyl'gen naam belie'n,
        Eer dat aenkomt u de dood.
      
      
        De schone Hemels straten
        God eerstmaal voor u schiep:
        Maar gij hebt God verlaten,
        Gij weg van Jezus liep.
        Dan ziet, God u vleys aennam,
        God u weder zoeken kwam,
        U, die weg gelopen waart:
        Hier van geeft getuycgenis
        Bethl'hem, daar geboren is
        Jezus. die all' eer is waard.
      
      
        Mijn ziel! gij waart verloren
        Door Adams zware sond':
        Dan God heeft u verkoren,
        Wien gij had zwaar gewondt.
        Denkt wat all geleden heeft
        Die voor alle eeuwen leeft,
        Om dat hij u lossen sou!
        Ziet eens aan zijn dierbaar bloed,
        Let op sijnder tranen vloed
        Die hij stort tot u behouw.
      
      
        Hij heeft aan het kruis gehangen,
        Aan het kruis voor u gebe'en,
        Des wilt met groot verlangen,
        En ijver, bij God tre'en.
        Wilt hem geven dank en lof,
        Die uwe zonden groot en grof,
        Met zijn bloed heeft uitgewist.
        Jezus heeft ter ne'ergeleyt
        All' het geen, het welk had bereid,
        Tussen u en God, den twist.
      
      
        Behalven des weldaden
        Hebt gij noch meer ontfaen.
        Getoond heeft God genade
        Als gh'waert met sond' belae'n.
        Hij heeft dikwerf naderhand
        U verlost uit d'helschen brand
        Als gij in dood zonden lach.
        Tot dit eynd' heeft ingestelt
        het Biechten (zo de Schrift vermeldt)
        Christus na zijn stervens dag.
      
      
        Hoe dikmaals heeft ontbonden
        Vergeven all' u kwaad,
        En all' uwe vuyle zonden
        Uwe trouwe Toeverlaat!
        Daarom toont een dankbaar hart,
        En in blyschap, en in smart
        Zo lang als gij leven zult.
        Och of gij met hart, en tong
        Lustig Godes lof uit zong!
        Die u quijtschelt uwen schuld.
      
      
        Komt Seraf! en wilt loven
        Met mij Gods enig Soon.
        Komt all' die zijt daar boven,
        Komt dalen uit uwe troon.
        Ei!komt op dit aardse dal,
        Looft met mij den groten AL.
        G'lijck gij doet in des Hemels Zaal:
        Waar Gods lof gij altijd zingt,
        Waar van vreugden gij ook springht;
        Laat w'hem leven allemaal.
      
    
  