
    
      
        Adieu wereld, adieu vrinden,
        Adieu jonkheid, adieu all
        Die ik eertijds zeer beminden
        Menigvuldig in het getal.
        God geopend heeft mijn ogen,
        En de ijdelheid getoond.
        Ach ik zie // het geen ik belie,
        Dat de wereld bitter lont.
      
      
        Wat beduiden de banketten?
        Wat beduid het aardse goed?
        Wat beduid (wilt hier op letten)
        All' dat doet het jonge bloed?
        Ach! zeer welig, ach! zeer dartel
        Is de broose jonge jeugd:
        Zij vergeet // zij overtreedt
        Godes Wet, die het hart verheugt.
      
      
        Ach! wat baat het droncke-drincken
        En het gulpen van de wijn?
        Ach! het brengt de droncke slinken
        Na haar dood in d'helsche pijn.
        Ach! wat baat het minnebecken
        En het vuyle hand-gelaat?
        het Is maar pijn // het is fenijn
        het Welk ons brengt tot menig kwaad.
      
      
        All' de glory van de mensen,
        En haar kostelijk Sieraad:
        All' de pracht, waar na zij wensen
        In een korten tijd vergat.
        All' des werelds zoete vreugden
        Zijn niet anders als verdriet:
        Niet als strooy // niet als wat hooy,
        Is den mens en anders niet.
      
      
        Zegt wat baat het dartel springen?
        Ach! het bitter treuren doet.
        Zegt wat baat het ontuchtig zingen?
        Ach! het vuil gedachten voedt.
        Ijdelheid des Ijdelheden
        Is het al dat hier geschied:
        Dit is het al // op des werelds dal,
        het Is niet anders dat gij ziet.
      
      
        Des wilt, mensen! u begeven
        Uit des werelds ijdelheid:
        Wilt voortaan gaan beter leven,
        En uwe zonden hier beschreydt.
        Ei! gaat God uwe Heer nu dienen,
        Die u hart alleen verzaad,
        Die u mindt // die u wel-sint
        Als gij uwe zonden laat.
      
      
        Lieve Iesu! wij versterven
        T'uwer liefde, alle zond:
        Alle ijdelheid wij derven,
        En verlaten op des stond.
        Geeft, o Iesu! ons dit gracy
        Dat wij dit standvastig doen.
        Wilt altijd // in vreugd en strijdt,
        Lieve Iesu! ons behoe'n.
      
    
  