
    
      
        GHelyck een Hert oft Dijn
        Wenst naar ene klaar Fontein,
        Zo wensch' ik duizend keren,
        Om eens bij u te zijn
        O levende Fontein,
        O alder-soetsten Here.
      
      
        Ghelyck den kogel hier
        Uit het Canon door het vier
        Wordt in de locht gedreven;
        Zo vlieght mijn hert en zin
        Door het vier van uwe min'
        Van hier naar het eeuwig leven.
      
      
        Het aardrijk scheurt en beeft
        Daar binnen wind in sweeft,
        Zo scheurt mijn hert van binnen;
        Mijn hert' dat scheurt en berst,
        Het vier wordt uit-geperst,
        Door het blazen uwer minnen,
      
      
        Ik sterf, eilaas ik sterf!
        Ik sterve duysendt-werf,
        Om dat ik hier moet leven,
        Ei scheid, mijn Ziele scheid
        Vaart naar de eeuwigheid,
        Pooght uwen geest te geven.
      
      
        Oalder-soetsten Heer
        Ik wens zo menig keer
        In u te zijn verslonden,
        O Heer naar wie ik jaegh,
        Oft ik die uer' eens zag,
        Dat ik mocht zijn ontbonden.
      
      
        O Zalig, o playsant!
        O Hemels Vaders-land,
        O plaatse van ghenuchten;
        Moet ik in het tranen-dal
        Daar druk is over al,
        Noch langer blijven zuchten?
      
    
  