
    
      
        Adieu, o Wereld, Adieu Ijdelheid,
        Op wien ik lang mijn zinnen heb geleid;
        'k Wil van u scheiden // zonder verbeiden,
        Want ik bemerk, dat gij mij hebt verleid.
      
      
        Al uwe lusten, en u zoete spel,
        Zocht ik voor des, en smaeckten mij ook wel:
        Maar deze vreugden // die mij verheughden,
        Gewordne zijn aan mij een groot gekwel.
      
      
        Door mijn sieraad scheen ik een aerdtsch-Godin;
        Der kleed'ren kost'lijckheydt was mijne zin.
        Mijn sierlijk pronken // mijn zoete lonken,
        Getrokken hebben menig tot mijn min.
      
      
        Ik liet mijn hayre-lockjes hangen ne'er,
        Gekruit, geciert met goud en zij wel-eer.
        Dansen en springen // lichtveerdigh zingen,
        Voor dezen pleeg te zijn mijn groot begeer.
      
      
        Begerig was mijn hart na nieuwe pracht,
        Hier op mijn zinnen spelden dag en nacht:
        Ik staeghs ontbode // de nieuwe mode,
        Met ijver werden des van mij verwacht.
      
      
        Genegen was ik tot de jonge jeugd,
        Het jong gezelschap was mijns harts geneught:
        Al wat te geven // weet in dit leven
        De valse wereld, dat was mij een vreugd.
      
      
        Maar nu beween ik het geen ik heb beprouft,
        Om deze vreugden is mijn hart bedrouft;
        Des wil ik haten // des wil ik laten,
        Gheen ander vreugd mijn hart dan God behouft.
      
      
        O Iesu lief! neemt weg doch mijne smart,
        Wilt (Iesu!) troosten mijn bedroufde hart:
        Trekt al mijn minne // trekt al mijn zinnen
        Die in des wereld zijn geweest verward.
      
      
        Gij zijt die geen, die het hart vermaken kent,
        Waarom mijn ziel haar ogen tot u wendt.
        Zijt mij gedachtig // o God Almachtig,
        Mijn lieve Iesu! in mijn's levens end.
      
    
  