
    
      
        Den tijd komt we'er, den Zomertijd
        Op welke alle mensen zijn verblijd;
        De blomtjes haar vertonen wonder schoon,
        Zij open doen haar kroon.
        Komt hier, ei! komt doch ras,
        En ziet het zoet, en aangenaam gewas,
        Hoort de vogels zingen // ziet de beesjes springen
        In het groene gras.
      
      
        Hoort hoe dat zingt den Nachtegaal,
        Hoe zoet, en aangenaam dat is haar taal,
        Den Leeuwerik laat nu horen zijn geluid,
        En hij zingt lustig uit.
        Het Tortel-duyfken queelt,
        Den Koekoek met zijn stemme, koekoek spelt:
        Met dit kwinkeleren // komt hij ons vereren,
        Niemand hij verveeld.
      
      
        Den Kievit brengt zijn joncxkens voort,
        Den Tuereluer, en Merel, wordt gehoord;
        Elck-een brengt voort zijn zoet getierelier,
        Na zijn natuers manier.
        Laat ons haar volgen na
        Op dezen tijd, eer dat het is te spa;
        Laat ons God gaan loven // die aan ons van boven
        Toont zijn groot gena.
      
      
        Hier toe verwekt ons all' het gediert,
        Dat Godes lof zo zoetjes tiereliert:
        Laat ons (die reden hebben, en verstand)
        Nu worpen aan een kant
        Het boze zonden-spel,
        Zo mogen wij ontgaan de heete hell'.
        Laat ons God almachtig // loven ook eendrachtig,
        Laat ons leven wel.
      
    
  