
    
      
        Komt hier, o Ionge Ieught!
        Wilt na mijn stemme horen:
        Vought u van jonghs tot deugd,
        Zo gaat gij niet verloren:
        Want in uwe onbehagen
        Zal u dat lusten niet,
        Dan zult gij het u beklagen,
        Daeromme nu toe ziet.
      
      
        Satan u staeghs bekoort
        Op veelderley practijcken,
        'k Bidd' u na hem niet hoort,
        Wilt zijne strik ontwijken:
        Hij heeft zijn loose netten
        Voor u gespannen uit,
        Daarom wilt op hem letten,
        Wilt schuwen dezen Guit.
      
      
        Hij omgaet als een Leeuw,
        Hij zoekt niet als uwe zielen;
        Wacht u van dezen Spreeuw,
        Laat hem u niet vernielen.
        Hij zoekt u te bedrijgen
        Bij dag en nacht met strijdt;
        Ik mag dit niet verzwijgen,
        Ziet toe ten allen tijd.
      
      
        Cupido, het blinde kind,
        Ziet ook met zijne pijlen;
        Maakt dat het u niet wind,
        Vlied van hem duizend mijlen.
        Met menig soetigheden
        Komt Cupid' u aan boord,
        Waar mede, tegen reden,
        Hij uwe zin doorboort.
      
      
        Maar het zal u breken op
        Als gij van hier zult scheyen,
        Wilt geven hem de schop,
        Zo zult gij het niet beschreien.
        Gij moet de vuyle lusten
        Bedwingen van u vleysch.
        Och of gij die uytblusten
        Na des redens rechten eis.
      
      
        Wat is de zoetigheid
        Die gij in u voelt komen,
        Al des lichaams dartelheid
        Een luttel wordt vernomen?
        Dit zoet zult gij besuyren
        In uwe laatste nood:
        U zullen des Hemels muyren
        Uit sluiten na uwe dood.
      
      
        Wat is des werelds pracht,
        Wat zijn de fraye klee'ren,
        Waar na gij yv'rich tracht
        Om het lichaam te vereren?
        Gelooft mij, het zijn maar deksels
        Van uwe schamelheid,
        Ten zijn niet als verwecksels
        Van meerder vuiligheid.
      
      
        Hebt eerelijck cierach,
        Zijn stichtig in uwe kleding;
        Maakt dat men niet en praat
        Van uwe weytsche reding.
        Maakt dat gij na gewezen
        Met ving'ren niet en wordt,
        Maakt dat gij zijt genezen
        Van het geen de jonkheid schort.
      
      
        Dit is tot u gezeid,
        O jong en dom van zinnen!
        'k Hoop dat gij dit bescheid
        Aannemen zult met minne.
        Adieu; en zijt gedachtig
        De Middelmatigheid:
        Wilt nergens in zijn prachtig,
        Hier toe uwe ziel bereid.
      
    
  