
    
      
        O Ionckheyt! Ionckheyt! dient doch God u Heer,
        Ik bidd' u, dient hem dewijl noch zijt teer:
        Hij heeft behagen in de jonge Ieught,
        Des wilt altijd // goe voordeel doen met vlijdt
        In d'overschoone deugd.
      
      
        Ei! schuwt de vuyle praat, en vuyle klap,
        Die na de helle zijn een rechten trap.
        Ei! wilt u wachten van de ijdelheid,
        Die tot een val // en tot der hellen wal
        Veel mensen heeft geleid.
      
      
        Ei! wilt beschreien uwe boze sond',
        Die God u Heer zo dikmaals heeft gewondt.
        Wilt beter leven leiden na des tijd
        Dan gij voor des // aan yder-een bewees;
        Dient God uwe Heer met vlijdt.
      
      
        God neemt vermaak in uwe waarde ziel,
        Och of die nimmermeer van hem verviel!
        Eert Godes Vrienden, die in d'Hemel zijn,
        Eyst haar gebedt // op dat gij Satans net
        Ontgaet, en d'helsche pijn.
      
      
        Vaart wel, o jonge Ieught! en zijt gegroet,
        Maakt dat gij neerstigh uwe plicht voldoet:
        Geeft God Almachtig glory, eer, en lof,
        Met nd'righeydt // en grote danckbaerheydt,
        Zo komt gij in zijn hof.
      
      
        O Iesu Christe! die de Ionckheyt mindt,
        Geeft aan de Ionckheydt dat zij het wel versint.
        Geeft uwe graty aan het jonge bloed,
        Waar door zij mag // na haren stervens dag
        Ontvangen het opper-goed.
      
    
  