
    
      
        Gehoude Lie'n, komt tot mij alle—gae'r;
        Ik wens u t'saem een Sa-ligh Nieuwe Iaer.
        Geluk, geneughd // vermaak, en vreugd
        In uwen echten-staat:
        'k Wens j'ee—ne zin // 'k wens j'ee-ne min
        Die nimmermeer ver-gaet.
      
      
        Sint Ioseph met Maria zijne Bruid,
        Die munten t'saem, in liefde, wonder uit.
        Uwe ogen hout // die zijt getrout,
        Op dit vreedzamig Paar;
        Volgt deze twee // in min en vree,
        Gestadelijcke naar.
      
      
        Zij hebben nooit verschil gehad of twist,
        Nooit is bij haar vreedsamigheyt vermist;
        Daar wierdt gehoord // nooit korzel woord,
        het Was altijd vroeg en spa,
        Mijn liefste vrindt // mijn liefste kind;
        Volgt hier in gij haar na.
      
      
        Band uit u huis twist, onmin, en verschil;
        Maakt dat gij hebt in alles ene wil:
        Wilt lijdtsaem zijn // in druk en pijn,
        In ongemak, in nood,
        Gheen opspraak geeft // maar heilig leeft,
        En trouw tot in de dood.
      
      
        Maria rein bewees aan Ioseph eer,
        En Godes knecht, bewees aan haar die we'er:
        Malkander eert // malkander werd,
        In valse klapperij:
        Zijt wel gemoed // in tegenspoed,
        Toont u gestadig blij.
      
      
        Als het Feestdag was, ging Ioseph na de kerk,
        Hij stil liet staan zijn slafelijcke werk;
        Maria mee // g'lijck Ioseph de;
        Wat dunkt u hier al van?
        Hout heilig dag // g'lijck eertijds plag
        Maria, en haar Man.
      
      
        Dit is genoeg gezeid voor deze reis:
        God geven wil aan u zijn vree en peys.
        Ontgaet de hell' // leeft eeuwig wel,
        Geniet het hoogste Goed,
        En des Hemels rust // en des Hemels lust;
        Dit is mijn laatste groet.
      
      
        Maria Maagd! die Iesum hebt gebaard,
        Maakt doch dat die in het Houw'lijck zijn gepaard
        Door u gebedt // ontgaan het net
        Van Satan te allen tijd.
        O waerdeste Vrouw! // weest haar behouw,
        Van d'Helle haar bevrijd.
      
    
  