
    
      
        Komt Dochters, Iongmans, komt hier t'saem,
        In Iesu Christi zoete naam,
        Die hij ni heeft verkregen:
        Ik weet gij zoekt een zalig jaar,
        het Zal u geworden allega'er,
        Ik ben hier toe genegen.
      
      
        Ik geef u Iesum uwen Heer,
        Die nu gekomen is hier ne'er
        Op dezen dal der tranen:
        Hoort aan hoe Jezus heeft geleefd,
        Ziet wat exempel hij u geeft,
        Volgt na zijn zoet vermanen.
      
      
        Dit kind heeft veel voor u gele'en;
        Gij Dochters, Iongmans lijdt met een
        Met Jezus uwen broeder:
        Besnijdt uw le'en, besnijdt u hart,
        Lijdtsamich zijt in druk en smart,
        G'lijck Jezus onze Behoeder.
      
      
        Heer Jezus ging na Godes Kerk
        Met zijne Ouders, (g'lijck ik merk)
        In zijne jonge dagen:
        En als zijn Moeder hem vond we'er,
        Zo nam zij na de Kerk haar keer,
        Daar vondts' hem d'Wijse vragen.
      
      
        Volgt hier in Iesum gij ook na,
        Gaat na Gods Tempel vroeg en spa,
        Laat u bij Jezus vinden:
        De straten mijdt, de tuinen mee,
        Begeeft u tot des heyl'ge stee,
        Dit wensen uwe vrinden.
      
      
        Na dat gij hebt Godsdienst gehoord,
        En God Almachtichs heilig Woord,
        Gaat dan u vrij vermakken:
        Weest vrolijk dan in eerlijkheid,
        Weest vrolijk met gestichtigheyt,
        Dat is geenszins te lakken.
      
      
        Uwe Ouders onderdanig zijt,
        G'lijck Jezus ook in zijnen tijd,
        Volgt uwe Ouders zinnen.
        G'lijck als gij groeyt na lijf en le'en,
        Wilt zo in deughden voort ook tre'en;
        Op heden wilt beginnen.
      
      
        D'Heer Jezus is u voor gegaan,
        Ik bidd' u, volgt die zelfde baan,
        Zo zult gij hem behagen.
        Volhart hier in tot uwe dood,
        Zo zult gij wezen namaals groot;
        Och of wij dit eens sagen!
      
      
        Heer Iesu, nieuw besnede Kind!
        Maakt dat de jonkheid u bemindt,
        En navolght uwe raden.
        Ik bidd' u Iesu! door uwe min,
        Brengt haar, en ons den Hemel in,
        Wilt eeuwig ons verzaden.
      
    
  