
    
      
        O mensen! mensen! eert de Beelden,
        Ik wou dat die u nooit verveelden,
        Maar dat g'haer aendeed' grote eer:
        Want ziet zij moeten aen-ge-be-den
        Van ons zijn, om verscheyde reden,
        Welk heeft bevestigt God den Heer.
      
      
        Neemt in uwe handen d'Heylige Boeken,
        En wilt de Schrift wel onderzoeken,
        Gij zult daar in dat vinden staan.
        Want God heeft zelfs twee Cherubinnen
        Doen maken; scharpt hier op uwe zinnen,
        Neemt uit de Schrift die lering aan.
      
      
        Hij Moysv heeft ook streng bevolen
        (het Kan niet bedekt zijn, noch verholen)
        Te maken een Metaal Serpent;
        En dat hij dat most hoog verheffen,
        Men kan daar geenszins tegen keffen;
        Uwe ogen na de Schrift toe wendt.
      
      
        En Salomon heeft ook doen maken
        (Des is'et ghee'nichsins te lakken)
        Verscheyde Beelden in de Kerk.
        G'lijck u zal worden aangewezen
        Is dat gij komt de Schrift te lesen'
        Voorwaar ik dat daar klaarlijk merk.
      
      
        Is dat zulks eertijds mocht geschieden,
        Waarom wiltmen dit nu verbieden,
        Te meerder om dat vrucht zij doen:
        Want zij verversen onze Memory
        Van all' der Heyl'gen grote glory,
        Des laten w'ons ook daar toe spoe'n.
      
      
        Dies-halven is ook dit te prijzen
        Dat d'Heyl'ge Beelden onderwijzen,
        En Boeken zijn voor slechte Lie'n,
        Want deze haar te kennen geven,
        Hoe dat geweest zijn in haar leven
        Die gene, welker Beelde zij zien.
      
      
        De Duivels voor de Beelden schromen,
        Zij vrezen daar ontrent te komen,
        Want zij gevoelen hare kracht:
        Zij velen niet dat wij die eren,
        Of dat wij ons voor die verneren;
        Maar God Almachtig groot die acht.
      
      
        Want God veel teyckens heeft bewezen,
        Dat is Mirakels (zo wij lezen)
        Door d'Heyl'ge Beelden die men eert.
        Daarom zo laat ons die ook groeten,
        En voor die buigen hoofd en voeten,
        G'lijck ons de Heyl'ge Kercke leert.
      
      
        Zo heeft zich eertijds ne'ergebogen
        Den Vader Abra'm (het is gheen logen)
        En d'Eng'len heeft hij aengebe'en.
        En Iosuë viel ook ter aarde
        Voor d'Engel Gods, die hem bewaarde:
        Zegt, hebben wij dan ook gheen re'en?
      
      
        Daarom macg ik niet stille zwijgen,
        Maar ik moet zeggen, dat men nijgen
        Moet voor de Beelden met ootmoed.
        Ziet ik ga nu ter aarde vallen,
        Volgt gij mij ook naar met u allen,
        En doet ootmoedig uwe groet.
      
    
  