
    
      
        TOt u Heer Jesu, Heer der Heren,
        Mijns Zielens soetsten Bruidegom,
        Tot u alleen wil ik mij keren,
        En volgen als de Sonne-blom;
        O Zone Gods! myn' Sonn' en klaarheid,
        O Jesu Leven, Weg, en Waarheid,
        Maakt uwen Geest aan mij gemeen;
        O God bezit mijn hert' alleen.
      
      
        Als Martha was met veel bekommert,
        Hoe dat zij u trakteren souw,
        Als zij met zorg was over-lommerd,
        Hebdy gesproken tot die Vrouw:
        Hoe sorghdy zo voor de Genode,
        Ene sak en is er maar van-node;
        Die ene sak is het Dryvuldigh een,
        O God bezit mijn hert' alleen.
      
      
        Al hadd' den Groten Alexander
        D'heel' Wereld onder syn gebiedt;
        Hij zocht al even-wel een ander,
        Ene Wereld en versaeyt hem niet:
        In God die het alles heeft geschapen
        Is alle vreugd alleen te rapen,
        In God is ruft, en elders gheen,
        O God bezit mijn hert' alleen.
      
      
        Al heeft de Wereld veel schoon Perels,
        Al schijnt zij rik schoon en allert;
        Nochtans den ronden bol des Werelds,
        En vult den dry-hoeck niet van het hert,
        het Dry-kantigh hert wenst onverduldig
        Naar God, die een is en Dryvuldigh,
        De Wereld is voor het hert te kleen,
        O God bezit mijn hert' alleen.
      
      
        O Heer gij hebt myn' Ziel' geschapen,
        En naar uwe eigen Beeldt gemaakt,
        Soud' ik dan elders vreugd in rapen,
        Soud' ik met Schepsels zijn vermaeckt?
        Kan ik het Beeldt Gods contenteren
        Met des Werelds Beelden die passeren?
        Neen Schepper neen, Verlosser neen,
        O God bezit mijn hert' alleen.
      
      
        De vreugd die ik ooit hebbe ghenoten
        In dit ellendig tranen-dal,
        Is als den stroom voorbij geschoten,
        het Was enen droom, het was niet-met-al,
        Den draf en kost gheen hert verzaden,
        Doet den verloren Soon ghenaden;
        Mits ik mijn ijdel vreugd beween,
        O Heer bezit mijn hert' alleen.
      
      
        Al wat hier is, duert luttel uren,
        De Wereld is vergankelijk,
        Gheen vreugd en kan hier altydt duren,
        Maar gij o Heer blijft eeuwelijk:
        Gheen Wereld en kan mij vermaken,
        Laat uwen troost tot mij genaken,
        En zinken tot mijn innig been;
        O God bezit mijn hert' alleen.
      
      
        Dit leven is een pelgrimagie,
        Ene Herrebergh voor den passant,
        het Is enen door-gangh, een passagie
        Van hier, naar het Hemels Vaderland;
        'k Vind' onder wegen schoon' Landouwen,
        Om te gebruiken, niet om t'houwen:
        'k En hebbe de Wereld maar te leen,
        O God bezit mijn hert' alleen.
      
      
        Mijn hertens onrust staat in roeren,
        Myn' liefde dat is mij gewicht,
        Al-waer mij dit gewicht gaat voeren,
        Daar naar stier ik mijn aangezicht;
        Mijn hert zoekt rust op alle kusten,
        Tot dat het in God zal eeuwig rusten:
        In zijnen center rust den steen,
        O God bezit mijn hert' alleen.
      
      
        De Wereld en is niet met-allen,
        Als ijdelheid der ijdelheid;
        Maar gij o Schepper van ons allen,
        Gij zijt alleen myn' Zaligheid;
        Ik wil myn' Zaligheid beherten,
        'k Schenk u mijn hert uit ganscher herten,
        En mits ik dit van herten meen,
        O God bezit mijn hert' alleen.
      
    
  