
    
      
        WAt God goed keurd moet zijn geprezen,
        In-dien men zal gehoozaam wezen,
        In Godes heyl'ge Wet,
        Wil, en gezet,
        VVe is het die ons an
        VVijst of tonen kan,
        Dat een Christ'lijk Man,, zijn Vrouwe,
        Naast God niet waardigst diend te houwe?
      
      
        Dat Izr'els volk haar egte Wijven,
        Eertijds eens qwaamen te verdrijven,
        En door des Priesters Raad
        de Een deze daad;
        Word bij veel gezift,
        Dat de ijver-drift,
        (Van Esdra) de schrift, los heen,, las
        En daar-om tegen recht, en reen,, was.
      
      
        Wij weten dit, dat deze schaaren
        Der Vrouwen voord-gesprooten waaren
        Van het Heidens boos geslagt,
        Gans ongeagt,
        het Zij dan hoe het zij,
        het Is gekomen bij,
        Op dat Izr'el vrij,, van zonden,
        Gehoorzaam zoude zijn bevonden.
      
      
        Een vaster wet verbind een Christen,
        Geen Scheidbrief scheid, (hoe fel zij twisten)
        Haar sterke houw'lijks band,
        Die Godes hand
        Zelfs gebonden heeft,
        En den zegen geeft;
        Dus zoo lang hij leeft,, in het houw'lijk
        Hij zij voor-al zijn Vrouw getrouw'lijk.
      
      
        Getrouwe God! sterk van vermogen,
        Bewaard, en hoed mij dat mijn ogen
        Dit groot, en grouw'lijk qwaadt,
        Nog zulk een staat,
        Nimmer mogen zien!
        Jaa! aan geen van driên.
        Heer! dit moet geschiên,, te zamen
        Aan ons, door Jezum Christum, Amen.
      
    
  