
    
      
        AL brult het Wijf gelijk een Leeuw,
        En tiert gelijk een Beer,
        Zo zal dog niet haar dul geschreeuw,
        Noch haar vergifte Sfeer,
        Een vroom oprecht Godzalig Man
        Bewegen tot de wraak:
        Maar hij ontvangt hier echter van
        Een Geestelijk vermaak.
      
      
        Hoe wel het vloeken veel vermagh
        Op een Godzalig hert,
        Het maakt hem wel een Rouwe klag,
        En lijden loose smert:
        Maar evenwel zal zijn gemoet
        De boze tong versmaan,
        En zal met een verliefde groet,
        Doen't boze Wijf vermaan.
      
      
        Haar schelden slaat hij in den wind,
        Haar knorren acht hij niet
        Zijn vromigheid die hij bemindt,
        Maakt dat hij het kwade vlied,
        Dus dan een vroom Godsaal'ge ziel
        Wordt niet door vier en vlam
        Verdreven tot des Satans kiel,
        Noch van des waerheydts stam.
      
    
  