
    
      
        LAat af, laat af gij Qwel-geest,
        Die het vroom geduld eens Christens, zoekt te tergen,
        Gij die (zoo het sind) nog Hel,, vreest,
        Nog Heemel-magt, wijl gij, door het bitsig vergen,
        Nooit zijt verzaad,, Voor gij uw qwaad
        Fenijn hebt uytgespoogen,
        Dat zelfs het her-boren,, Gemoed, tot grammen Toren
        Word bewoogen.
      
      
        Een qwelsiek mens (dit des zeker)
        Is het werktuig, van de helsche Rasernyen.
        Den ouden Laster-spreker,
        En Logen-geest, van d'alder-eerste tyen,
        Zig zelfs vertoond,, en heerscht, en wond
        In het binnenst' van zijn kind'ren,
        Die altijd tragten,, Een anders goe gedagten,
        Te verhind'ren.
      
      
        Dog het hels, en schrikk'lik vlammen
        Der Lastering, zal nooyd d'opregte goedheid
        Zoo hevig doen vergrammen,
        Dat zinneloosheid, of raazende vewoedheyd,
        In het verstand,, De overhand,
        Verkryg', nochtans den genen,
        Die deze plaagen,, Zijn Even-mens doet draagen,
        Zal het bewenen.
      
      
        Keer in, keer in uw zelven,
        Beziet de stand, van uw ellendigheeden.
        Wild die geenszins bedelven,
        Maar, legtze naakt voor God, in den gebeden,
        Zo hebt gij stof, tot gramschap; of!
        Om het Toorn-vuur te doen brande,
        Over u zonden. het Zal zijn een goed-gevonden
        Offerande.
      
    
  