
    
      
        WIe zal nu het beeld van Hovaardij,
        Door puik van stof, en Reden,
        En des werelds hoogmoeds veinzerij,
        Van Lit, tot Lit ontleden?
        Voor mij, mijn Zang-nimf jong, en teer,
        En dom, en on-ervaaren,
        Die buigt haar zelf ootmoedig neer,
        Voor Pallas. Kunst-Altaaren.
      
      
        En zeid; nooyd wil de trotze waan,
        Voor meer, of minder wijken,
        Zij liet haar kiel te gronde gaan,
        Eer zij de vlag zou strijken,
        Zij laat, en Stad, en Staat, en Land,
        Ja! lijf en ziel, in duygen
        Vervallen, eer zij haar verstand,
        Voor and're, zal doen buigen.
      
      
        De wijs heyt agt zij zelfs voor gek,
        Eens anders eer verdelgtze,
        Den kleinen trapt zij op de nek,
        De need righeyt verswelgtze,
        Want: wijl geen ootmoed in haar wond,
        Zoo is het dat zij onaardig
        Haar even-mens bespot, en hond,
        Jaa! agt hem als niet waardig.
      
      
        O! breynlooz' zot! gij Ikarus,
        Hoe sou men niet bemerken
        Uw Hovaardij, al vliegt gij dus,
        Met Was-gekleefde vlerken,
        Gedenkt dat u de Heeme-magt,
        Kan plotzelik doen daalen,
        En het loon aan u, en u geslagt,
        Verschaffen, en betaalen.
      
      
        In het kort: elk heeft zijn eigen pop
        Daar't hart zich mee bezoetelt;
        Dus blaast de waan haar zelven op,
        Wanneer men het vlees zoo troetelt.
        Men merkt des Aaxters stem, als hij
        Zijn schaater-keel, laat horen,
        Zoo ook! men kend de hoogmoed, bij
        Haar lange Ezels oren.
      
    
  