
    
      
        WAt is de Gierigheid? gebroedsel
        Uit Phlegeton. Wat is haar voedsel?
        Gestage min tot goed en schat.
        Zij wil met Tantalus staag zuipen.
        Maar hoe! het water gaat weg sluipen.
        het Is ijdel na de vrught gevat.
      
      
        O Plotae Soon! zie hier uwe Zuster:
        Zij heeft ans veel, s'is ongeruster
        In al haar schat, als die niet heeft.
        O Jovis Kind! zijt gij haar Vader?
        O Phrygia! stop des Konings ader;
        Dat zulk een vrugt nooit door hem leeft.
      
      
        Hij kan niet telen dat gebroedsel.
        Hij heeft wel veel, maar gans geen voedsel.
        Hoe! Gierigheid is geen lichaam,
        Zo kond de Koning haar wel telen
        In het sagend brein. Nu komt zij spelen
        Haar roll, met spaarsaamheyt haar naam.
      
      
        O spaarsaamheyt! vermomde trony,
        VVegh Masker-lap! kom hier! vertoon mij
        Uwe schimmel-achtig aangezicht.
        Zijt gij dat! etter in de benen,
        Uwe bitse tanden baren wenen.
        Uwe kluis gij van ellende sticht.
      
      
        Schokt gij dus Weduwen en VVeesen?
        Ziet gij uwe pijlen, door pezen,
        Van mensen zeenuwen gemaakt?
        Jaa ght gij de mensen in de graven?
        Moet veel geschrei uwe vlammen laven?
        Die vlam, die hels ten Hemel blaakt.
      
    
  