
    
      
        Hovaardij mishaagt den Hemel,
        Brengt Gods toren op ons hoofd.
        En ons waarde ziel verdooft,
        Door die zond in het aards gewemel.
      
      
        het Is een kwaad dat God wil straffen,
        Wen wij het niet vlug van ons doen,
        En de need'righeyt bevroên,
        Zal het ons veel ramp verschaffen.
      
      
        Boven speurt u oog het wezen,
        En den aard, van dit gedrocht,
        het Geen zoo veel op ons vermocht,
        En ons harde kon belezen.
      
      
        Dunkt u niet nu d'eygenschappen,
        Van dit Beest, u zijn bewust,
        Dat gij het met een yverlust,
        Vlieu zult, en met voeten trappen.
      
      
        'k Meen, gij zult met mij bestemmen,
        Dat gij het Monster schuwen wilt,
        Eer het u aan het harde kilt,
        En u ziele komt beklemmen.
      
      
        Wel, laat ons dit Monster haten,
        Dat ons zo veel hinder doet,
        En ons Godes gramschap voet,
        Zoo zal God ons nooit verlaten.
      
    
  