
    
      
        WAt kunt gij Hoovaardije niet,
        Bij die, door u op yd'le grootsheid ziet,
        Gij doost de Lampe,
        Van ons el verstand,
        Door vuyle dampen,
        Van u Tover-brand.
      
      
        Gij past op eeden, schaamt, nog eer,
        Maar drijft de ziele luftig heen en weer,
        Als ligte pluimen,
        In de open lugt,
        En doet hun schuimen,
        Door een gloed van zucht.
      
      
        Gij kent geen tranen van de trou,
        Maar werd verraden tussen Man en Vrou,
        Gij breekt de bande,
        Door de Liefd' gestrikt,
        Gij agt't geen schande,
        Dat me ziele stikt.
      
      
        Gij past op wetten, nog geboôn,
        Maar klimt door gruw'len op haar troon,
        Gij breekt de vrede,
        Zegt d'oorlog aan,
        Schoon gij door ede,
        Hebt bestand gedaan.
      
      
        Wat hebt gij niet al kwaad gerokt,
        En menig door u valse glans verlokt,
        Ja opgeheven,
        Als een water-bel,
        Dog weer gedreven,
        In een diepe wel.
      
      
        Maar Monster, bij Cerbeer geteld,
        Wat is de rol, die gij in het einde spelt,
        O droevig klagen,
        Tranen na berou,
        Met steeds te vragen,
        Ach! wie ben ik non,
      
      
        Want God, die alle ding gebiet,
        Die lijd u opgang, maar voor eeuwig niet,
        Die gij wilt zoeken,
        Buiten het regte lot,
        Weg vloek der vloeken,
        Waart te zijn bespot.
      
    
  