
    
      
        VEel geluk, luckzaligh paar,
        Wensen wij u heden,
        Die uit liefde met malkaer
        te Samen zijt getreden
        In den Heyl'gen Echten-staat,
        Die te recht te boven gaat
        Al dat in dit leven
        Van ons werd bedreven.
      
      
        Wie kan deze lieve vreugd
        Loven na haar waarde:
        Want, daar is in eer en deugd,
        Waarlijk op ter aarde,
        Niet zo loff'lijck, niet zo zoet,
        Niet zo nodig, nut, noch goed,
        Als het zalig trouwen,
        En het heilig houwen.
      
      
        Houd u nu als Man en Vrou
        Na Gods welbehagen,
        Wilt het zoet en zuur ghetrou
        Met malkander dragen:
        Zoekt in alle ding voor al
        Hoe elk aar behagen zal,
        Gelijk in voor-tijden
        Doen de een de ander vrijde.
      
      
        Laat u zoet lieve min
        Nimmermeer vermind' ren,
        Sijt te zam eens niet hert en zin
        Datje zonder hind' ren
        (Als de Lauwerieren doen)
        des Winters Zomers even groen
        Meugt in liefde bloeien,
        En in deughden groeien.
      
      
        Ziet de Krayen man en vrou
        Een goed voorschrift schrijven,
        Want zij tot der dood toe trou
        Bij malkander blijven;
        En als het Wijfken d'Eyers broed
        het Manneken het vroutje voedt,
        Daar aan meughie leren
        het Huis wel te regeren.
      
      
        Prinse Bruidegom en Bruid
        d'Opper-Heer der Heren,
        Wensen wij, tot een besluit,
        Wil het t'saem vereren
        Al het heil, en luk, en vreugd
        Die gij zelver wensen meugt,
        En hier na te samen
        het Eeuwig leven, Amen.
      
    
  