
    
      
        O Adam Vader van mijn Leven,
        O Adam Vader van mijn dood,
        Gij die mij het leven hebt gegeven
        Hebt mij ghebroght in stervens-noodt,
        Het leven dat wij van u erven
        Dat is een dood, oft levend' sterven.
      
      
        Mijn Moeder baarden mij in pijnen,
        Om dat gij quaed' ghenuchten zocht,
        Haar leven kwam schier te verdwijnen
        Als zij mij in het leven brocht,
        Den dag moet eeuwig gaan verloren
        Daar ik arm Mens was in geboren.
      
      
        Zo haast als ik kwam in het leven,
        Zo haast begonst ik ziek te zijn;
        Mijn leven qam hem schier begeven,
        Eer ik pijn kende, led' ik pijn,
        Ik hebbe den nood des doods verdragen
        Eer dat ik mijnen nood kost klagen.
      
      
        Ik leerde van mijn jongheid wenen,
        Myn' tranen waren dagh'lycks brood,
        O Heer wie zal mij troost verlenen,
        Wie zal mij helpen uit den nood?
        O Jesu wilt mij troost verjonnen,
        Eer myn' patienti' wordt verwonnen.
      
      
        Wanneer ik ouder wirdt van jaren,
        Hebb' ik veel dingen straks geleerd,
        Die beter niet geleerd en waren,
        Waer-door myn' Ziele wirdt verkeert;
        Mijn Lichaam kwam myn' Ziel' bezwaren,
        Als zij tot God wou op-waerts varen.
      
      
        Wie zal verlossen en ontbinden
        Myn' Ziel' van het Lichaam dezer dood,
        Daar en is pijn, noch wee te vinden,
        Noch gheen torment hoe zwaar, en groot,
        Dat ik niet geerne en soud' lijden,
        Om mij van dit dood lijf te schyden.
      
      
        Mezentius [...]am dood' Lichamen,
        En bond de levende daer-med',
        Die door den stank het leven namen
        Van die hij dit torment aen-ded';
        Mijn dood-lichaam pynt meer myn' Ziele:
        O Jesu komt myn' dood vernielen.
      
      
        Tot u is het dat myn' wensen vlammen,
        Ontbindt myn' Ziel' van het zondig vlees,
        Zo zal ik u niet meer vergrammen,
        Zo zal ik leven zonder vrees;
        Als ik van het vlees zal zijn ontbonden,
        Zal ik ontbonden zijn van zonden.
      
      
        O Jesu die hier zijt gekomen
        Om ons te helpen uit den nood;
        Gij die ons vlees hebt aen-ghenomen,
        En voor ons stirft de bitter dood,
        Ik bidd' u dat gij mij wilt geven
        Door uwe dood, het eeuwig Leven.
      
    
  