
    
      
        Zalig is hij bevonden
        Die God vreest en dient recht,
        Die ook gaat te allen stonden,
        In zijne wegen sleght:
        Door het werk het welk gij zult drijven,
        Werd gij hier wel gevoed,
        V doen zal wel beklijven,
        Spoedig met overvloed.
      
      
        V Wijf zal gelijk wezen,
        In u Huis zeer verblijd,
        Den Wijnstok uitgelezen
        Die vrucht draagt te zijner tijd.
        Aan den dis in een krone
        Zullen u kind'ren staan,
        Als olijf-spruiten schone,
        Na malkand'ren voortaan.
      
      
        Deze schone weldaden
        Ontvangt hij in het gemeen,
        Die met kwaad niet beladen
        Is, en vreest God alleen.
        God uit Zion geprezen,
        V des genade doet,
        Dat gij zult zien na dezen,
        Jerusalem voorspoed.
      
    
  