
    
      
        WIlt gij, o Nieuw gepaerde,
        Staegh genieten heil en spoed,
        Betracht en houdt in waarde,
        In waarde, in waarde,
        God en een gerust gemoet.
      
      
        Want God belooft zijn zegen
        Die hem hier van herten vreest,
        En die hier in zijn wegen,
        Zijn wegen, zijn wegen,
        Met hem wandelt, na den Geest.
      
      
        Gij Bruygom zult als Koning
        Wezen in u huis en rijk,
        V Bruid zal om u woning,
        V woning, u woning,
        Zijn een Wijngaard-rank gelijk.
      
      
        Die met zijn zoete vruchten
        (Die des u jaar op jaar aenbiet)
        Zal baren veel genuchten,
        Genuchten, genuchten,
        En verdrijven veel verdriet.
      
      
        Gij zult als Olijf-spruiten
        Zien u kind'ren aan u dis,
        Een zoete rei besluiten,
        Besluiten, besluiten,
        Tot u siels verheugenis.
      
      
        En al wat meer mag wezen,
        Al wat ooit een vrolijk paar,
        Genoten heeft voor dezen,
        Voor dezen, voor dezen,
        Sultge ontvangen met malkaer.
      
      
        Alleen maar alst gezeid is,
        Zo gij d'Heere vreest en dient,
        Maar nooit dit, dien bereid is,
        Bereid is, bereid is,
        Die hem niet en zoekt noch mient.
      
      
        Maar stage ramp en kwelling
        Zal haar stedes blijven bij,
        Dus maakt dat u verzelling,
        Verzelling, verzelling,
        In des Heren gunste zij.
      
      
        Dit wens ik zo te werden
        Bruidegom met uwe Bruid,
        En dat gij het moogt volharden,
        Volharden, volharden,
        Trouw'lijck tot den einde uit.
      
    
  