
    
      
        HEt Huwelijk van Godes Soon
        Zij u een Baak en licht,
        Dat hij met zijnen Bruid en schoon'
        Op Aerd' heeft opgericht,
        Leer hier uit uwen plicht,
        Op dat aan uwe trouwe
        Veel mensen zijn gestight,
        En het kwade leren schouwen.
      
      
        Des Heren liefd' tot zijn gemeend
        Volgt die aan uwen Bruid,
        O Bruyd' gom daar gij mee vereend
        Door reine liefds besluit.
        Wat uit de liefde spruit
        Verdrijft de huyssche twisten,
        Want liefd' is het eelste kruid
        In het Huwelijk voor een Christen.
      
      
        Door liefd' bracht Christus het eeuwig heil
        Hier aan zijn rein vriendin,
        En stelt voor haar zijn leven veil,
        Door liefd' en trouwe min.
        Weest ook van dezen zin,
        Zoekt staegh u Bruydts welvaren
        En eeuwig ziel-gewin
        Ter dood, in noots bezwaren.
      
      
        Weest haar een toevlught en een spoor,
        Strek haar een hoofd en Heer.
        En gij, o Bruyt! geeft staegh gehoor
        V Bruyd'goms les en leer,
        Bewijst hem alle eer,
        Als Gods gemeend op aarden
        Haar Bruygom meer en meer
        Door weerliefd' houd' in waerden.
      
      
        In het kort, elk tracht getrouwelijk
        Zijn plicht in dezen staat,
        Na het beeldt van Christus houwelijck,
        Te volgen metter daad,
        Zo zal in d'hooghsten graat
        De Heer u luk vermeren,
        Ja al het bitter kwaad,
        Zal hij in Wijn verkeren.
      
    
  