
    
      
        O Gij jonge paar, die nu d'Echt beginnen,
        Neemt u tijd wel waar, in u hart van binnen,
        Elk in zijnen graat, zoekt wel te beleven,
        d'Houwelijcken staat,  u van God gegeven;
        Weest malkanders troost, in droefheid altoost,
        Als u enig kruis toe-held,
        Laat de liefde rein, wezen een Fontein,
        Daar het alles in versmelt,
        Daar is minst gelegen, in het overwegen,
        Van het tijdelijcke goed,
        Want des Heren zegen, leidt in het zoet bewegen,
        Van een Goddelijk gemoet.
      
      
        Den Man die moet voor al, zien op zijnen Here,
        Die in het aardse dal, hier kwam zijn een lere,
        Och wat liefdens dwanck, heeft hem hier gedreven,
        Menig sueren ganck, heeft hij aengeheven,
        Al om dat hij sou, zijn beminde Vrouw,
        Heilig maken aan de ziel,
        Dit is het gebouw, van de rechte trouw,
        Daar van d'eerste wereld viel,
        Dit is na des Schrifts lere, trouwen in den Here,
        Als men hem met God verbindt,
        En van beide keert, tot Gods prijs en ere,
        In den Heer zijn eens gezind.
      
      
        En gij ook Vrou-Bruyt, zult, door liefd' en minne,
        Gaan u zelven uit, alst was van beginne,
        Want veel Vrouwen zoet, heilig van manieren,
        Gingen deur ootmoed, haren ganck versieren,
        Sara, Rebecca, Hester vol gena,
        En Abigaal kloek van zin,
        Daar toe Monica, volgt haar zeden na,
        Deur een Goddelijke min,
        het Is een Vrou gegeven, dat ze deur haar leven,
        Kan gewinnen haar Mans hert,
        Vyt liefde gedreven, daarom zij verheven,
        Boven alle schatten werd.
      
    
  