
    
      
        Dikwijls heb ik horen klagen
        Enigheid is naar en bang,
        En met reden ook gewagen,
        Voor eensaemheydt ben ik ang;
        Want in een allenig hart
        Nestelt dikwijls grote smart.
      
      
        Dit verstand heeft ook gesteecken
        In ons Bruidegom en Bruid,
        Gelijk heden is gebleecken,
        Doen zij (na een goed besluit)
        Beide haar Eensamigheyt
        Ruylden aan gemeensaemheyt.
      
      
        Feest-genoden, laat ons wensen
        Dat des wisseling van staat,
        Deze nieuw-vereende mensen,
        Nu en altijd wel vergat:
        En dat steeds de ene min
        Bij haar brengt de ander in.
      
      
        Op dat liefde steeds mag bloeien,
        Zo zal wisselijk de vree,
        En de eendracht, heuglijk groeien,
        Die gestadig uit dien stee
        Keren twist, tweedraght en haat,
        In den Echt een schendig kwaad.
      
      
        O! hoe zalig is zulk paren,
        Als men tien zinnen in een
        Zo eenparig ziet vergaren,
        Dat ze niet en zijn verscheen?
        Hoe gelukkig is dien Echt?
        En in het tegendeel, hoe slecht?
      
      
        Nu wij hopen, en vertrouwen,
        Dat het hier zal gaan alst hoort,
        Op dat nimmer het berouwen
        de een of de ander kom aan boord;
        Zo zal ieder garen zien
        Dat een Jaertjen werd tot tien.
      
      
        Hier toe wens ik dat Gods zegen
        Vyt den Hemel neder daal,
        En veelvuldig als een regen
        Haar bedauwe t'eenemael;
        Want van daar het komen moet,
        Dat de beste dienste doet.
      
      
        Jonge Knaepjes, zoete Meysjes,
        Die alhier nu zijn vergaard,
        Laat ons noch voor het laatst een reysjes
        Wensen, die nu zijn gepaard,
        Dat geluk, heil, en voorspoed,
        Haar toekoom in overvloed.
      
    
  