
    
      
        FEest-genooten laat ons loven
        het Heilig over-oud'-verbondt,
        Dat in d'alder-eelste hoven
        Tussen d'eerste twee begond,
        Die den Hemel, in dien stand,
        Gelukzalig tezamen band.
      
      
        Wel gelukkig zijn de handen
        Die zo worden t'saem gebrocht,
        Die door Geestelijke banden
        d'Harten zijn in een verknocht,
        Die geen nood of ramp, hoe zwaar,
        Kunnen scheiden van elck-aer.
      
      
        'k Wens dat hier zo zijn vergadert
        Twee lichamen in den Echt;
        Maar dat heynder zijn genaderd
        Twee gemoeden, die gehecht,
        Maken door oprechte Min
        Vyt twee harten enen zin.
      
      
        'k Wens de harten altijd blaken
        Door de reine Liefdes-bandt,
        Vol van het opperste vermaken
        Van een sael'ge Echten-stand:
        Dat gij t'saem in deze vreugd
        Vele jaren tellen meugt.
      
      
        'k Wens dat uwe Echt mag telen
        Een zoet lieffelijck geslacht,
        Daar de Vader mee mag spelen,
        Daar de Moeder mede lacht,
        Die als Olyf-spruytjes fris
        Rondom cieren uwen dis.
      
      
        'k Wens dat uwe deughden bloeien,
        Dat des Heren heylsaem woord
        Meer en meer in u mag groeien,
        En brengh rijke vruchten voort,
        Dat de toortze van u plight
        Veel in duysternissen licht.
      
      
        Dat gedurig des Heren vrede
        Wone onder u gebouw,
        Dat gij Bruygom voor moogt treden
        Tot een voorbeeld aan u Vrouw,
        En gij Bruid u Man en Heer
        Moogt bewijzen liefd' en eer.
      
      
        O! welgelukzalig paren,
        d'Hemel zij met uwe trou,
        En wil u gestaegh bewaren
        Voor verdriet, voor druk, voor rouw,
        Wil u gunnen deze bee:
        Feest-genoten wenst dit mee.
      
    
  