
    
      
        Het Is veel beter te vergaren,
        het Is veel beter met zijn twen,
        Dan te slijten zijne jaren
        Met veel treuricheydt alleen.
      
      
        Waarom zal ik dan ontvlieden,
        Met een gunstelijk gelaat,
        Deze twee geluk te bieden
        In des aengevangen staat?
      
      
        Tsa wel aan, wel op met vreugden,
        Gij genooden jonk en oud,
        Die met vrolijke geneughden
        Met ons deze Bruiloft houdt.
      
      
        Helpt mij doch met vreugden zingen,
        Barst met held're keeltjes uit:
        Laat ons doch den lof voortbringen
        Van den Bruidegom en Bruid.
      
      
        Bruidegom en Bruid verheven,
        Veel gelucks in dezen staat,
        Veel voorspoets wil u God geven,
        En bewaren voor het kwaad.
      
      
        Zalig zij u eerst beginnen:
        Zalig zij u daden al:
        Zalig zij u overwinnen:
        Dat den Hemel geven zal.
      
      
        Dat u stamme mag vermeren,
        Met een lieffelijcke vreugd:
        Dat u leven mag floreren,
        Met veel eren ende deugd.
      
    
  