
    
      
        LEst-mael als de Werme stralen
        Van het gulde Sonne-licht
        Kwamen over mij te dalen,
        Bloosden straks mijn aangezicht,
        Ik leyd' af mijn zware kleeren
        En ik zeide tot mijn ghemoet,
        Die de liefden heeft des Heren
        En tracht naar gheen Wereldtsgoedt.
      
      
        Die de liefden heeft des Heren
        Slaat op God alleen syn oog,
        Hij wilt met den Heer' verkeren,
        het Vier wilt altydt gaan omhoog,
        Even eens ghelyck den Kogel
        Door het vier vlieght in de locht,
        Wordt ons hert als enen Vogel
        Door de min tot God ghebrocht,
      
      
        Ziet eens hoe de Zonne-stralen
        het Kruid dat onder de aarde lag
        Uit de aarde komen halen,
        En doen komen voor den dag,
        Zo word ik om-hoogh verheven
        Als Gods liefde op mij daalt,
        Ik verlangh' naar het eeuwig leven
        Als Gods liefde mij bestraelt.
      
      
        JESU mijne Zon en klaarheid,
        Mijne liefde, mijn playsier,
        Gij verwermt mij in-der waarheid
        Door uw Hemels Minne-vier,
        En als ik dan ben verslonden
        In de vlam van uwen brand,
        Wens ik om te zijn on-bonden
        'k Wens naar het Hemels Vaderland.
      
      
        Even-eens ghelyck de Zonne
        Trekt den domp tot haar omhoog,
        Word' ik van den brand verwonnen
        Die om-hoogh verheft mijn oog,
        Die mij nacht en dag doet wensen
        Om bij God om-hoogh te zijn
        Die myn' Ziele doet verslensen
        Door syn' lieve minne-pyn.
      
      
        Ach! ik sterve duizend werven,
        Om dat ik noch niet en sterf;
        Wat troost soud' mijn Ziel' verwerven
        Waar het dat sterven waar mijn erf?
        Waar het dat mij de Zonne-stralen
        Die van-dag zijn op gestaan
        Kwamen uit het leven halen
        Eer dat zij ten onder gaan.
      
    
  