
    
      
        VIert Maya Feest der blijde Lust-Goddin,
        Vliet, Veld en Bos, krielt al vol zoete min,
        het Mint al wat leeft, maar het redelijcke dier
        In Echt bepaalt de lust van het minne-vier.
      
      
        Lof-baren Echt, daar suyv're liefd' en trou
        De kranssen vlecht, om kronen Man en Vrou:
        Daar zoete min in kuisheid werd' gheblust,
        En liefde vest een stage rust en lust.
      
      
        Lof-baren Echt, van zieltjes twee in een,
        Daar liefd' en leed en alles is gemeen,
        Daar hulp in nood, en troost in druk is veil,
        En elk een spoor verstreckt na het eeuwig heil.
      
      
        Lof-baren Echt, daar het Moederlijcke hert
        Vyt kinders last noch lust geboren werd:
        Daar Vader-zorg de jeugd staegh is ontrent,
        En haar van joncks tot Hemel-borghers wendt.
      
      
        Lof-baren Echt van dit geliefde paar,
        Des Hemels jonst versell' u voor en naar,
        Om Heylichlijck, na het Goddelijk besluit,
        Ter zielen heil, dit Houlijck voeren uit.
      
    
  