
    
      
        Zijt welkom Bruygom en vrou Bruid,
        Welkom geheten overluid
        Tot dezer stee,
        En u gezelschap mee.
      
      
        Gij zijt gebonden metten Echten-band,
        Door het geven van u rechter-handt,
        Neemt waar het verbond
        Gemaakt met uwen mond.
      
      
        Zijt lief u Man-hooft aangenaam,
        In het goede altijd gehoorzaam:
        Bemint dijn Wijf,
        Gelijk u eigen lijf.
      
      
        De liefde tussen Man en Wijf.
        Is een belet van veel gekijf,
        Volgt het voorschrift na
        Van Abram en Sara.
      
      
        Geluk in deughdes overvloed,
        Geluk u staat vermeren moet,
        Geluk en vree
        Voor het jaar eynd', een van twee.
      
    
  