
    
      
        O! Aard bedekt met bloemen u hoofd,
        Trekt aan u geestighst gewaad,
        Apol de lucht van Wolken berooft,
        V stralen blakeren laat:
        En d'Hemel door u glans verheugt
        Tot teken van ons grote vreugd:
        Mits d'opper-Heer zo braven paar
        In liefd' verzameld heeft te gaar.
      
      
        Versierd in het aldersoetst van haar jeugd,
        Met gaven gans ongemeen,
        Met schoonheid, rijkdom, wijsheid, met deugd,
        Met braaf en wack're leen,
        Wiens zielen zijn genomen in
        Met onveranderlijcke min,
        Wiens herten beyd' in een vergaard
        Zelfs d'Hemel (acht ik) heeft gepaard.
      
      
        O God! die d'hoogen Hemel bewoond,
        V zegen stort over haar:
        Met eer en lof haar dagen bekroont,
        En haar voor al gevaar:
        Hij zij haar hoofd, zij zij zijn hert,
        Haar lust zijn vreugd, zijn rouw haar smert;
        Geeft Heer (al zijn ze met haar twen)
        Zij staegh in zinnen blijven een.
      
      
        Dat twist, dat haat, quaet-klappende nijd,
        Hen beiden geen onrust baar,
        Maar dat haar liefde vermeerder altijd,
        Voorspoedig van jaar tot jaar:
        Dat haar geslacht vergroten mag
        Na wil, na wens, na haar behagh,
        En als de dood haar leven scheid,
        Gunt haar de Heer de zaligheid.
      
    
  