
    
      
        Waar blyfdy tragen tydt,
        Waar blyfdy o gij tragen
        Gulden Zonne-wagen,
        Gaan u Peerden mank?
        Ei zegt mij eens waar blijven zij lang;
        Is daar een wiel om-verr' gegaan,
        Oft zijn uwe snelle Peerden te beslaan?
        O lange dagen,
        O tragen Wagen!
        Rydt wat rasser aan.
      
      
        Den tydt die snellijk rydt,
        De jaren ende dagen,
        Die als Posten jagen,
        Dunken mij zo traag
        Ghelyck ene Sleck te kruipen langs de haag:
        Myn' jaren zijn al lang gedaan,
        O Here laat myn' Ziel' in vrede gaan,
        Verkort myn' wegen,
        En komt mij tegen
        Op myn' droeve baan.
      
      
        'k En vind' noch deugd, oft vreugd
        In des Werelds ijdel zaken,
        Die mij kan vermaken,
        Als in God alleen,
        Tot wie ik zucht met tranen en gheween;
        De bitter dood soud' nu zo zoet
        Als Honing wezen aan mijn droef ghemoet,
        Moght ik die smaken,
        'k Soud' haast geraken
        Tot mijn hoogste goed.
      
      
        Ziet myn' ellenden aan,
        Die ik lyd' onder-weghen
        Van den mist en regen,
        Van den sturen wind,
        En Rovers die-men onder-weghen vindt:
        Deês Wereld is vol vals bedrog
        Vol pest, vol dieren tydt, en Oorelogh;
        Laat mij toch sterven,
        Laat mij u erven,
        Jesu haalt mij toch.
      
      
        O zoeten Heer wanneer
        Zal ik voor u verschijnen
        Vrij van alle pijnen,
        Wanneer zal ik zijn,
        Daar ik aanschouwen zal uw zoet aanschijn,
        O Heer, oneyndelycken Heer,
        Gij zijt mijn eynd' daar ik mijn reis toe keer;
        Jont mij dat ende
        Naar mijn ellende,
        Ik en wens niet meer.
      
    
  