
    
      
        WIJ willen des bruiloft-feest houden
        Met vreugd en blijdschap in den Geest,
        Niemand laat zijn harde verflouwen,
        Als oft zo nooit hadde geweest:
        Laban die liet een Bruiloft bereiden,
        Als hij Jacob Lea toe-leide.
      
      
        Moses gaat Israël ook leren,
        Der gener die een Maagd uit-geeft,
        Dat hij in Spijze, en Bruyloft-kleeren,
        Haar niet verkorte, maar beleeft,
        Ende behoorelijck moet handelen:
        Laat ons in deugd eerelijck wandelen.
      
      
        Simson liet met zijn Bruid toe-stellen
        Een Bruiloft, zo men pleeg te doen,
        Met mede-Speelinnen, en Gezellen,
        Maar een ontuchtig wezen groen
        En wil ons ganselijk niet betamen,
        Maar stichtelijcke raetsels bekwame.
      
      
        Als Simson zijn Bruyloft-genooten
        Tot leringe heeft voort-gebracht,
        Wilt malkander kwetsen noch stoten,
        Maar neemt op goede leeringen acht,
        Om deze Feest wel te versieren,
        Met eer, lof, deugd, en goe manieren.
      
      
        Tobias die en wilde niet eten
        Op het Gast-mael van Raguel bereid,
        Maar hij begeerde eerst te weten
        Of hij hem ook Sara toeseyt,
        Na die zegening ende trouwen
        Hebben zij de Bruiloft gehouwen.
      
      
        Den Engel die ginck Naval te noden
        Nu ter Bruiloft te komen daar,
        Hij wenste zijn zegen, niet door boden,
        Maar door hem zelfs, dit lieve paar,
        Zij hielden in Gods vrees met vreugde
        De Bruiloft met zoete geneughde.
      
      
        Als Tobias wat langer beide,
        Al door den Bruiloft, alst behoort,
        Zo is hij met zijn Bruid gescheiden
        Van het gezelschap, ende trok voort
        Zijn Ouders te stellen in rusten,
        En zocht geen wereltsche lusten.
      
      
        De Here Jesus ging ook vereren
        De Bruiloft tot Cana zo zoet,
        Hij deed' Water in Wijn verkeren,
        Zijn eerste teken hij hier doet,
        Tot Godes prijs, minst ende meeste,
        Hou met vreugde zulke Feeste.
      
      
        Schout overvloed in eten en drinken,
        In kleeren en kost' lijk gewaad,
        Waar toe aan beide zijden hinken?
        Dient God met hart, mond en gelaat,
        Ijdel gesanck wilt altijd vlieden,
        Looft God met Geestelijke lieden.
      
      
        Als ook met Psalmen en Lofzangen,
        Na de eeuwige Bruiloft zoet
        Set uwe hart, zin, en verlangen,
        Versierd u met ware ootmoed,
        Zo zult gij namaals zijn verheven,
        Ende met God eeuwelijk leven.
      
    
  