
    
      
        FAma heeft immer de waarheid verklaart,
        Fama heeft immer niet toe gelogen,
        het Jonge paar is in d'Echte vergaard,
        Fama heeft gender van beide bedrogen,
        Beide zijn zij zeer wel te vree,
        Vrienden en magen die komen ook mee
        Ter Bruiloft van des twee.
      
      
        Holla, daar hoor ik een schamper gezwier,
        Van een verdrietig mommelen komen,
        Mommelaer packt u al vrij van hier,
        het Mommelen kan u nu hier niet vromen,
        Weet gij wat namaals beuren zal?
        V wangunstige leuren al,
        Zijn maar gelapt getal.
      
      
        Prinsen, en acht 'et de mommelaers niet,
        Om uwe vrede wel te verzinnen,
        Of u iet namaals tegen-biet,
        Leert altijd liefde met liefde verwinnen,
        Liefde en smaakt geen ongeval,
        Liefde het zuur verkeren zal,
        Rein liefde verwint het al.
      
    
  