
    
      
        BRuygom die u hebt begeven
        In den Echt met uwe Bruid,
        Wilt gij rustig lustig leven,
        Werd het eerste kijven uit:
        Laat des Heren heyl'ge vree
        Bij u hebben d'hooghste stee.
      
      
        God in als voor al wilt minnen,
        Zo is d'Echt u altijd goed:
        Want na dat wij d'Echt beginnen
        Daar na geeft ze zoet of roet.
        Hoe d'aenvanger is of leeft
        Daar na God de uitkomst geeft.
      
      
        Want men ziet veel Echts-versellingh
        (Die met recht begonnen werd)
        Zwanger van veel ramp en kwelling,
        Dies is het nodig dat u hert
        (Wil j' een goed en zoet verzaam)
        Dat begint in des Heren naam.
      
      
        In den naam van God u Here
        Moet gij tezamen zijn gepaard,
        Wilt met al u doen hem eren,
        Want gij zijt van sijnder aard,
        Mits hij u zijn kinders noemt,
        En gij hem u Vader roemt.
      
      
        En waar twee bestaan in Gode
        Eens gelovig en gezind,
        En betrachten Gods geboden,
        Daar elk anders ziel bemint,
        Daar zij vieren in den geest
        d'Onbegrepen Hemels-Feest.
      
      
        En dat dan des een-gesinde
        Haar in d'onbevleckte Echt
        Voor den Here gaan verbinden;
        Wie zal ons uyt-spreecken recht
        Wat al zoete zoetigheid
        In zulk Echts-versamen leidt?
      
      
        Liefd' zal daar tweevoudig bloeien
        Als een groene Lauwer-Boom,
        Vreed' en vreugde zal daar vloeien
        Als een rijke Water-stroom;
        Daar zal het hert (in spoed of pijn)
        Gode even dankbaar zijn.
      
      
        En t'wijl gij ook beyd' voor dezen
        Waard vereend in Gods gemeend,
        Zult nu dubbelt enig wezen,
        Mits gij Echtelijk vereend,
        Dies gij meed' genieten meugt
        Geeft en Echtelijcke vreugd.
      
      
        Want zo gij op des Heren wegen
        Rein beleeft u Echte-trouw,
        Zal Gods rijke milde zegen
        Staegh omschaed'wen u gebouw;
        En betonen aan u dis
        Dat de Heer u gunstig is.
      
      
        God zal stadig voor u waken,
        En al wat gij slaat ter hand
        Zal hij u ten besten maken,
        Op dat gij na dezen stand,
        Op dat gij na dezen raakt
        Daar het heel zal zijn volmaakt.
      
    
  