
    
      
        DE Heer, die ons bezorgt en voedt,
        Heeft eenmaal wel gezeid:
        Het is den mense gans niet goed
        Te zijn in eensaemheydt,
        Terwijl hij het al,
        Op het aardse dal,
        Zijn Ega had bereid.
      
      
        Ook heeft den wijzen Salomon
        De eensaemheydt versmaad,
        En hiel dat des levens vreugd begon
        In d'Echtelijcke staat;
        Want een valt haast,
        Of is verbaasd,
        Maar twee-dik Snoer bestaat.
      
      
        Terwijl het dan is onvolmaakt,
        En kwaad te zijn alleen;
        Zo hebt gij het Bruygom wel geraakt,
        Dat gij het Echts-vereen
        Kost met u Bruid,
        Door liefds besluit,
        Na Godes wijze reen.
      
      
        Want het woord dat God van Adam sprak,
        Spreekt noch in deze tijd,
        Want ons ontbreekt het geen hem ontbrak,
        Eer men te recht bevrijd
        Voor het kwaad kan zijn,
        Want druk en pijn
        d'Eensaemheyt staegh bestrijdt.
      
      
        Vyt der naturen is den mens
        Tot paring noch gezind,
        Behoeftigheid die port zijn wens,
        Tot dat hij hem verbint
        In d'Echten-stant,
        Door trouw-heydts band,
        Daar hij vernoeging vindt.
      
      
        Dus gij vereende zijt nu mee,
        Door God en eigen aard,
        Getreden tot den Echt alree,
        Waar in gij vriend'lijck part,
        Maakt dat de een Min
        In des anders zin
        Staegh weder-Minne baard.
      
      
        Maakt dat gij zo tot een verselt
        (Als strengen tot een touw,
        Of als een Smit het Ijzer weld)
        Door liefd', eendracht en trouw,
        Op dat u licht,
        In elks gezicht,
        Een Hemels glans behouw.
      
      
        Oorlof getrouwde, ziet wel toe,
        Dat gij u trouwlijck draagt,
        Poocht dat elk zijn plicht voldoe,
        Op dat gij God behaagt,
        Zo zal van druk,
        Noch ongeluk,
        V vreugd niet zijn verjaagd.
      
    
  