
    
      
        VRouw Bruid geprezen, schone Bloem,
        Pronk, Perel, Roose uitgelezen,
        V Bruidegoms kroon en zijn roem,
        En boven al van hem geprezen.
      
      
        Gij zijt getreden in den staat,
        In d'Echte-staet zijt gij getreden,
        Een stuk dat het al te boven gaat,
        Daar vreugd en smert werd in geleden.
      
      
        Dies bid ik u te dezer tijd
        Dat gij geduldig zijt in lijden,
        Dat welke u vaak breet en wijt
        Van alle kanten komt bestrijden.
      
      
        En als gij zijt in groot geluk,
        Dat gij dan niet en wordt hoogmoedig,
        Maar dat gij dan (gelijk in druk)
        V wendet tot den Here goedig.
      
      
        En denkt dat het alles komt van God,
        Van zijnen hand moet gij verwachten,
        het Zij vreugde of een droevig lot,
        Ei! wilt dit doch voor al betrachten.
      
      
        Ziet gij met God niet murmureert,
        Maar zegt: de Heer heeft 'et genomen,
        De Here is het die het  weder geeft,
        Dies heeft hij van mijn dank bekomen.
      
      
        Weest uwen Man gehoorzaam, hoort,
        Het is u plicht en het staat geschreven:
        Het is dien groten God zijn woord,
        Dat hij u zelver heeft gegeven.
      
      
        Betracht des sak zo doet gij wel,
        Het is een trap die u leidt boven,
        Zelfs in den Hemel uit de Hel,
        Een ieder mens zal u dan loven.
      
      
        Geeft gij een ware voor-beelt goed
        Aan ieder Vrouwe hier op aarden,
        Dat zij haar Echte-Man zo doet,
        Als gij doet uwen vriend vol waerden.
      
      
        Dus zal de vrede zijn geplant,
        En eendracht zijn voor twist gekomen:
        De liefde zal, door het gansche land,
        Zeer heerlijk blinken zonder schromen.
      
      
        Dan zal men prijzen uwe daad,
        V ere als een vreedens-moeder,
        Gelukkig achten die nu staat,
        En is u zorg, u lief, en hoeder.
      
      
        Het is een sak die aangenaam
        Is bij den groten God geprezen,
        Die zijnen zegen, zeer bekwaam,
        De zulke altijd heeft bewezen.
      
    
  