
    
      
        WAnneer een storm met eren,
        Met voordeel, en met kleen
        Verlies van volk, of ganss'lijck geen,
        In spijt van die haar weren,
        Volvoert wordt, den vijand
        Tot schaed', en nut van het land.
      
      
        Dan wordt de Trom geslagen,
        Dan klinckt men de Trompet,
        Dan wordt de Pikton uit-gezet;
        Dan hoort men niet gewagen
        Als vrolijkheid en vreugd,
        Want elk is dan verheugt.
      
      
        Dus laat ons van gelijken,
        Nu onzen Bruidegom
        De storm gewonnen heeft, rondom
        Onze blijdschap laten blijken,
        En bij de koele Wijn
        Van harten vrolijk zijn.
      
      
        Laat ons de held're Glazen,
        De Fluiten groot en klein,
        De Koppen, Schalen, dapper rein,
        Van blijdschap uit gaan blazen;
        Elk tast aan zijn Trompet,
        En hem na het blazen zet.
      
      
        Dat zullen de Kartouwen
        Zijn, die onze ongeneught
        Weg schieten zullen, en de vreugd
        In hare plaatsen bouwen,
        Die onze geesten leidt
        Tot alle vrolijkheid.
      
    
  