
    
      
        GHelyck als een Revier’ Nemt Zee-waerts haren zwier,
        Zo swiert mijn hert', en nemt hier zijnen keer
        Tot u o mijnen alder-soetsten Heer',
        Gij zijt ene Zee vol zoetigheid,
        Vol blydtschap, vol ghenucht, en Zaligheid;
        Mijn hert' wenst als een dorstig Hert oft Dijn,
        Naar u o Jesu levende Fontyn.
      
      
        Toont mij het Hemels Licht’ Van uw klaar aen-gesicht,
        Toont mij o Heer uw Goddelijk aen-schyn,
        En myn' benouwde Ziel' zal Zalig zijn,
        Als Simeon dat Licht aen-sagh,
        En wenschsten hij naar anders genen dag,
        Noch naar gheen wereldtlycke Zonnen meer,
        Wat wonder was het? Hij had gezien den Heer'.
      
      
        Maar Jesu gij zegt myn’ Dat niemand uw aen-schyn
        En kan aen-schouwen, het en zij dat hij sterft,
        Dood mij op dat myn' Ziel' dat Leven erft:
        Mijn leven is een dood voor mij,
        Mijn Lichaam houdt myn' Ziel' in slavernij,
        Mits dat myn' Ziel' des Werelds troost veracht,
        En uwen troost alleen o Heer verwacht.
      
    
  