
    
      
        'k BEn een gelukkig Mensch’ Ik hebbe al dat ik wens,
        'k Hebb' Rijkdom, ende Goed in over-vloedt,
        'k Ben jonk, en sterk, 'k ben schoon, 'k ben eêl van bloed,
        Een schoon, en deughdelycke Vrouw
        Is mij ten deel gevallen door de Trouw,
        Myn' Kinders die ik van haar hebbe gehad
        Zijn Rechters, ende Schepenen van Stad.
      
      
        Nochtans bij all' dit Goedt’ Houd' ik een droef gemoed,
        het Is Hemels Goed, het is mijn hoogste Goed
        Dat mijn gemoed alleen verzaden moet,
        Hoe menig droef, en zwaar ghepeys
        Krygh' ik in mijnen Hof, en mijn Palleys,
        Als ik maar eens die blydtschap en bepeys,
        En het ghenucht van het hemels-paradijs.
      
      
        Al zingt de jonge Jeugt’ 'k En schep nochtans geen vreugd,
        Zo lang als ik den Musicalen Choor,
        Met het Snaer-spel van de Engels niet en hoor';
        Al drinck' ik hier den koelen wijn,
        Mijn hert' nochtans en zal niet vrolijk zijn.
        Zo lang als ik moet derven die Fontyn
        Daar all' de Heiligen door Zalig zijn.
      
    
  