
    
      
        ALs d'een'gen Schepper van den mens,
        Die het alles schiep en gaf na wens,
        Sach dat den mens allenig waar,
        Zo maakte hij hem tot een paar.
      
      
        Ja tot een paar, en bleef noch een,
        Gelijk ons Bruygom door den geen
        Die hij nu tot zijn Ega trouwt,
        En noch de enigheid behoudt.
      
      
        Verenigd nu, vereende twee,
        V met u God, op dat zijn vree,
        V, door des waarde enigheid,
        Vyt des Wereld ten Hemel leidt.
      
      
        Voorloper loopt nu vierigh voor,
        Op dat u waarde Bruid, daar door,
        Zo wel als gij het Arts verlaat,
        Met u des heyl'gen weg in-slaat.
      
      
        Elk smelt zijn wil in des anders wil,
        Zo vint gij tweedraght noch verschil,
        Zo gaat u heug'lijck te gemoed
        Wat lust, rust, deugd, en vreugde voedt.
      
      
        Als gij nu trekt dan ene lijn,
        Zo laat ze doch God-vruchtig zijn,
        Of anders, hoese meerder trekt,
        Hoe groter onheil gij verwekt.
      
      
        Zo recht gij op een Heilig Echt,
        Dat luk en heil te samen vleght,
        Dat heuglijk doet den enen min,
        Vruchtbarig brengen de ander in.
      
      
        Elk wie hier nu vergadert zij,
        Die wensen kan die wenst met mij,
        Zo daar iets zij haar zulks belet,
        Van stonden aan doch werd verplet.
      
      
        En dat den Hemel neder-stort,
        Wat des geliefjes meerder schort,
        Op dat haar zoet verenen teelt
        Gedurig een leerachtigh beeld.
      
      
        Geeft een'gen Schepper van den mens,
        Die het alles schept en geeft na wens,
        Ons wensen in dit lieve paar,
        Wat zo niet is doch worde waar.
      
    
  