
    
      
        GEen ding zo aengenamigh,
        Als kennis van Gods werk, wil, en vermogen,
        Geen leven zo min-samigh,
        Geen goed zo lief, beschout met Mensen ogen,
        Als dat die leeft, zijn wensen heeft,
        Welk is zijn lief, zijn waarde,
        Die hij in krachten,
        In wil, en in gedachten,
        Staegh bewaarde.
      
      
        Wij wensen hier beneden,
        Geleid, gestuurt, door kracht uit des Hemels Zalen,
        In ons inwendigheden,
        Het geest'lijck licht zijns klaerheydts voelen dalen:
        Maar ons natuur, zo broos en stuur,
        Verwaereloost de gaven
        Tot velen stonden,
        Des wij als dood in zonden,
        Zijn begraven.
      
      
        Wat veelderhande goeden
        Gunt ons den Gever aller goeder dingen?
        Wat heil en wat voorspoeden
        Heeft hij gewild door Jesum Christum bringen?
        Hoe nodig wat, een waarde schat,
        Wordt ons gegunt daar neven,
        Als ons vol trouwen
        Een deughtsaem waarde Vrouwe
        Wordt gegeven.
      
      
        O! volheid der genaden,
        Die ons beheerscht van uit u woonst' daar boven,
        De rijkheid der weldaden;
        Wat tong, of mond, zal die ten vollen loven?
        Sterkt onzen geest, vol krachten meest,
        Dat wij het volbrengen konden,
        V te aen-beeden
        Voor dit Paar, die gij heden
        Hebt verbonden.
      
      
        Geeft, goedertieren Vader,
        Dat zij den Echt (van u gesteld) beleven
        In uwe vrees-te gader,
        V zegen wilt hun beyd' te samen geven,
        Hoedt haar voor druk, en ongeluk,
        Voor lijf en zilen schaden;
        Wilt haar bevrijen,
        Nu en tot allen tyen,
        Van den kwaden.
      
      
        Dus Bruidegom verheven,
        Des lieve God beg'nadight u beginnen,
        V waarde Bruid wond neven
        Met liefd', en wilt haar als u zelfs beminnen.
        Haar zwakheid zoet, Komt te gemoet,
        Met wijsheid en met reden,
        het Zij ook hoe lange,
        En nimmermeer met strange
        Bitterheden.
      
      
        Desg'lijcks Bruid al u dagen
        Bestiert u plicht, naar luid van het woord des Heren:
        Wilt trouwe liefde dragen,
        V Man, met Sara, als u Here eren:
        Weest onderdaan, hem wilt bij-staan,
        En na het behoren passen,
        Zo u God vredig
        Geeft Kind'ren, dat ze zedig
        Staegh op-wassen.
      
    
  