
    
      
        O Dochters van Jerusalem
        Zegt aan mijn Licht, hoe ik verlang naar hem,
        Myn' Ziel' die naar Jesum wenst
        Queelt als een Roos die door de stralen van de Zon verslenst,
        Den Berg van Etna brand wel zeer,
        Maar ik brand' meer van liefde tot den Heer.
      
      
        Als Jesus lest den Pijl uyt-sondt,
        Die mij in zijne liefde heeft ghewondt,
        Bevond' ik dat hij zelver stak
        In diên pijl, die mij het hert' zo krachtig open-brak;
        Want zo den pijl mijn hert' in-nam,
        Veranderden hij mij in vier en vlam.
      
      
        Vraagt Jesus meer, haalt hij u uit,
        Ghelyck den Minnaar veel vraagt van syn' Bruid,
        Geeft hem in all's bescheet daer-van,
        En zegt hem meer als myn' verstorven tong hem zeggen kan,
        Zegt hem hoe dat syn' vlam mij pynt,
        En hoe myn' Ziele door syn vier verdwynt.
      
      
        Zegt dat ik als ene blom verdwijn,
        Die gans verdord sterft in den Zonne schyn,
        Zegt dat ik hier ligh over dood,
        Mijn hert bezwijkt, myn' zieke hand die ligt in mijnen schoot.
        Men ziet in mij gheen leven meer,
        Als dat mijn hert Verzucht tot God den Heer.
      
    
  