
    
      
        O Bruidegom en waarde Bruid,
        Terwijl ik nu beschouw
        Hoe gij vol vreugd, door liefds besluit,
        V part in d'Echte-trouw;
        Zo houd ik dat dit u bestaan,
        Al die u gunstig zijn, tot vreugd komt ran.
      
      
        Want als een Mense zoekt en tracht
        Na iets dat hij bemindt,
        En eynd'lijck het zo ver heeft gebracht
        Dat hij het gesochte vindt,
        Verheugt, maakt vreugd in overvloed,
        het Welk gij op het hoogste van gelijken doet.
      
      
        Want nu gij dezen staat begint,
        Die God u heeft bereid,
        Zo roept gij die u zijn bevrindt
        Ter Feest, tot vrolijkheid:
        Want wie schept in des goede sak
        (Die God behaeg'lijck is) geen zoet vermaak?
      
      
        Doen het eynd' van Jacobs zeven Jaar,
        Zijn Feest gehouden werd,
        Meen ik dat daar ook vreugde waar,
        In zijn en alder-hert.
        Op Samsons trouw (ook zo men leest)
        Hield' men, na oud' gewoont', een Vreugden-feest.
      
      
        En doen Tobias Sara nam,
        Scheen ieder daar verheugt,
        Want men veel dagen tezamen kwam
        Met vreugd, door-vlecht met deugd.
        Men schaft en at daar Schapen-bouwt,
        Hij des niet berispelijk die zo Bruiloft houdt.
      
      
        Ook was 'er vreugd in Galileen,
        Daar men ook Bruiloft hiel,
        Daar Christ', der vreugden-vreugd, verscheen,
        Als oft hem wel geviel,
        Dat men ter eren het jonge paar
        Deughd'lijck, en vreugdelijk bij een vergaer.
      
      
        Dies gij gelieven nu gepaard,
        Looft, dankt, en prijst den Heer:
        En gij genooden hier vergaard,
        Voegt u tot vreughts vermeer,
        Zingt, spelt en praat, en weest verblijd,
        Doch zo dat gij de zonde stadig mijdt.
      
      
        Want kluchtig en vermakelijk
        Kan wel u vreugde zijn,
        En dat noch niet op-sprakelijk,
        Dus trekt staegh deughdens lijn,
        En wenst met mij des lieve Twee,
        Veel luk, veel heil, veel liefd', veel vreugd, veel vree.
      
      
        Voor het laatst, vereende jonge Lien,
        Is dit aan u mijn raad:
        Wilt gij u staat steeds vreugdig zien
        In d'Echts volmaeckste graat,
        Vreest God, weest trou in zijn geboon,
        Dan krijgt gij noch hier na des Levens-Kroon.
      
    
  