
    
      
        Bruidegom met u Bruid,
        Gij die u, door liefds besluit,
        Echtlijck tezamen part,
        En wenst dat des trouw,
        Beyd' u vorder levens stand behouw.
        Liefd' vereende twee,
        Wat zal zijn mijn raad,
        Op dat u staat bestaat
        Staegh in liefde en vree?
        Maar ik raed' houdt Godes Woord,
        En staegh na het alder-noodighst sport.
      
      
        Christus wil dat het hert
        Binnen eerst gezuiverd werd,
        Zo zal al het gevolg
        Van u leven zijn
        Rein en stichtelijk in der daad en schijn,
        het Fondament moet eerst,
        Wortel voor de vrucht,
        Zo ook voor Echte-sucht,
        En voor alle vreugd,
        Die den Echt werd toegezeid,
        Moet Gods rijk en gerechtigheid.
      
      
        Want met wat vreugd kan d'Echt
        Van u beiden zijn door-vleght?
        Met wat trouwe trouw,
        Kont gij zijn getrouwd,
        Zo gij d'Opper-Heer u Eet niet houdt?
        Want gij hebt u ziel,
        Lijf, en levens-stand,
        Aan dezen Heer verpant:
        Daarom soud' het zijn
        Dwaas dat men van trouwe sprak,
        Zo men zijn trouw met Gode brak.
      
      
        Maar zo gij die bewaard,
        En beyd' zijt uit God gebaard,
        Zo zal u des staat
        Zijn vol vreed' en vreugd,
        En vol zegen van de ware deugd.
        Dan spreekt Petrus stem,
        Hoe gij beyd' te gaar
        V plicht zult nemen waar,
        Hoe een Man zijn Vrouw
        En een Vrouw weer haar Man
        Vol vreugd, en deugd, ontmoeten kan.
      
      
        Daarom lief vrolijk paar,
        Nu verenigd met malkaer,
        Is mijn beste raad,
        Dat gij wel betracht
        V belofte aan God (uit alle kracht)
        Geeft hem d'hooghste plaats
        In u hart en zin,
        En mint met minder min
        Al wat God niet is,
        Wijf, of kind, of goed, of bloed,
        Waar van gij eenmaal scheiden moet.
      
      
        En dat is het verbond,
        Dat gij met hart en mond
        Eenmaal hebt gemaakt,
        Daarom, voor een slot,
        Mint al wat gij mint, mint het in God,
        En gelijk u zelfs,
        V Echts Bed-genoot
        Tot in de bleecke dood:
        Want zo de Here spreekt,
        Is het u eigen vlees en been,
        (het Welk niemand haat) ja zijt gans een.
      
    
  