
    
      
        DEn mens gezellig uit natuur genegen,
        En kan geen ware vreugd noch blijdschap plegen,
        Al had hij alle schat en goed op aarden;
        Zo hij geheel alleen,
        Zijn tijd hiet te besteen,
        Dan most aanvaarden.
      
      
        In het tegendeel zal elk liever gehengen
        Bij de mensen zijn tijd te overbrengen;
        Schoon hij gering van staat, van schat, en have,
        Sobertjes om de kost,
        Ja in armoede most
        Zijn tijd door-draven.
      
      
        Is het dan, gelijk alst is, dat alle mensen,
        Der mensen by-wooningh ten hoogsten wensen,
        Hoe waardig moet dan zijn het zelschap des genen,
        Die als een zalig pand,
        De Heer ons schickt ter hand,
        Om te verenen.
      
      
        In sulcken zoeten band, die alle zoetheid
        Passeert, wanneer ze zuiver om het gemoet leidt,
        En dat de harten vast in liefd' gestrengelt,
        Enig in wil en zin,
        In het end, als in het begin,
        Blijven gemengeld.
      
      
        Die het onderling behulp steeds doet verstijven,
        En op den rechten gront der waarheid blijven,
        Gebolwerckt zijnde met een vast voornemen,
        Om het zij in zuur of zoet,
        het Zij voor of tegenspoed,
        Niet te vervreemen.
      
      
        Gepaard, meer met gemoet als met de leden,
        Fonderen haren staat in vaste vrede
        En enigheid des Geests als starcke muuren,
        Die metter hulpe Gods,
        En het houwen zijns gebodts,
        Eeuwig zal duuren.
      
      
        Ha! waerden staat, wel waardig te verheffen,
        Die alle staten var gaat overtreffen.
        Gelukkig is hij die door Godes zegen,
        En loutere gena,
        Een salighste Ega
        Hier heeft verkregen.
      
      
        Die zal geen druk of pijn, hoe groot het mag wezen,
        Noch tijdelijk onheil, angstig doen vrezen:
        Maar zij tot stoffe om deugd te doen blijken,
        Zeker sijnde dat God,
        Zulke beproevinghs lot,
        Haast zal doen wijken.
      
      
        Zo dat zij door zulk oefenen der deughde,
        Gestadelijck kunnen leven in vreugde,
        Zo lang zij in dit dal der tranen zwerven,
        En namaals het vol geniet
        Van vreugd, voor dit verdriet,
        Van God be-erven.
      
      
        Juyght nu Bruidegom, juyght van ganscher zielen,
        Wilt u waarde Bruid voor God neer-knielen,
        Dankt hem die u elkander toegevoeght heeft,
        Die uwes harten lust,
        Geboet heeft en gesust,
        Ja heel vernoegd heeft.
      
    
  