
    
      
        Gelijk door de Baren
        Een Schip komt gevaren
        Vyt d'onbetemde Zee, tot aan een goede Ree;
        Zijn blijdschap laat blijken,
        Zijn Zeilen laat strijken,
        Zijn Wimpels rollen uit,
        En met een trots geluid
        Doet donderen, daveren, klateren, na den eis,
        Zijn stukken grof, den Heer tot lof,
        Van zijn behouden reis.
      
      
        Zo laat ons ook zingen,
        En vreugde voort-bringen,
        Mits door de woelerij, van het ongerust gevrij,
        De Bruidegom met lusten,
        In d'haven der rusten,
        Zijn Scheepje deze nacht
        Gelukkig heeft gebracht,
        Daar hij verwelkomt wordt van de Bruid,
        Die van zijn jeugd, de grootste vreugd,
        In haar gesight besluit.
      
      
        Dies hij ook met reden
        Is vol vroolijckheden,
        En heeft de gansche vloot, zijn kennis t'saem genoot,
        Om lustig te blazen,
        Vyt Roemers en Glazen,
        En met een zoet gelag,
        Te brengen voor den dag
        De meest vreugd die nimmer is gezien,
        En dat moet gaan, dus vanght het aan,
        Wat wacht gij jonge lien?
      
      
        Elk moet hem hier zetten
        Om stijf te Trompetten
        Op enen glazen fluit, vol goede Franse buit,
        En dan weer aanvangen,
        De soetste gezangen,
        Die ooit van Geesten zijn
        Gezongen bij den Wijn,
        Nu Maagden, zegt, waarom beginje niet?
        Elk voor zijn deel, rept nu zijn keel,
        En zingt een vrolijk Lied.
      
    
  