
    
      
        Gelukkig is sulcken mense,
        Die, hier in zijns levenstijd,
        Een goede, wijze Vrouw is toegewijd:
        Maar noch meer, zo hij wordt na wensche,
        In zijn Jeugd, met die schat begaeft;
        Daar menig stryer het beste van zijn tijd om draeft.
      
      
        Dies zijt gij Bruyd'gom luckigh,
        En hebt stof tot rust en vreugd,
        Gij die in het bloempjen van uwe jeugd,
        Zijt bevrijd voor d'eensaemheydt drukkig,
        En verkrijgt uwe wens en lust;
        het Vernoegen van ons wensen dat baard vreugd en rust.
      
      
        V wensen was om te paren
        Met deze u lieve Bruid,
        Die nu (gans vernoegd) door een zoet besluit,
        Haar begeeft met u te vergaren,
        (Doch na rijpen bedachten raad)
        In des van God gezegend en geboden staat.
      
      
        Dies sietmen u beyd' vol vreugden,
        Vreugd die in de liefde brand,
        Door het binden van des gulden Echten-band,
        Die haar stadig ook zal verjeugden,
        Gelijk als de Pallemen doen,
        In voorspoed of in onspoed altijd even groen.
      
      
        V liefde zal ook vermeren
        Zo gij maar na het best ge-aert
        Part, dat gij tezamen in God vergaard
        Door de rechte vreze des Heren;
        Want Gods vrees is gelijk het Zout,
        Die Echte liefdens liefde in het wezen houdt.
      
      
        En het baard u ook vreedts gerustheid:
        En waar dat de vrede wond
        God daar die plaats met zijn by-zijn kroont:
        Dus hierom, en hier toe u lust leidt:
        Vreest God, lieft malkaer, en houdt vree,
        Zo krijgt gij paringhs-zegen, en der sael'gen stee.
      
    
  