
    
      
        O Godt-saligh Vaderland
        Daar d'Heylighen in leven,
        Hoe schoon, en hoe plaisant
        Is de Stad Gods aan alle kant;
        Haar suyver' straten zijn
        Van louter Goud gedreven,
        Waer-langhs den Vrede gaat
        Met den Olijf-tak in de hand.
      
      
        Hoe zal daar den lieven zang
        Van d'Enghels ons verblyen,
        Wat spel, wat snaren klangh,
        Wat Melody, wat vreugd, wat lof,
        Wat Orghels, wat Muziek,
        Wat Luiten en Schalmyen
        Zal m'in-der eeuwigheid
        Aen-hooren in dat Hemels-hof.
      
      
        Engel wilt mij metter hand
        Langs Jesus wegen leiden
        Naar het Hemels Vaderland,
        Al-waer-men lont de deugd met vreugd,
        Op dat myn' Ziel haar zo
        Met u tot alle tijden,
        Verdronken in de vreugd
        Met God, in God, door God verheugt.
      
    
  