
    
      
        T'Scheeltme langer niet een haar
        Of het de Meysjes doen of laten,
        Want ik zie hoe dat ik vaar,
        Al mijn vleien en schoon praten
        Is non nimmer nooit gheen deeg,
        Want al vrijd' ik dat ik heg
        Noch mag het al niet baten.
      
      
        Keunjet dan niet met de Bek
        Benje nodig te beklagen,
        Iae strak loopje voor de Gek,
        En noch moetjet al verdragen:
        Weg, weg met dat mal Gebroed,
        'k Wed dat mij dit geyle Goed
        Langer niet zal plagen.
      
      
        Ik placht ook wel mal te zijn,
        Om te lopen naar 'et Meisje,
        Maar non is het verkeert met mijn:
        Want haar poezel blancke Vleysje
        Doet mij langer gheen verdriet,
        Om een Kus dat ik geniet
        Al-te-mets een reysje.
      
      
        Neen, neen zeper, holla wat,
        'k Wed ik mij non wel zel wachten,
        Heur te lopen achter het Gat,
        Heb ik niet in mijn gedachten:
        Want ik zie hoe dat 'et gaat,
        Al het gevlei en zoete praat
        Zij niet veel en achten.
      
      
        Daarom ben ik heel bereid
        Om zo van de Meid te blijven,
        En ook het wierdt mij lest gezeid
        Van wel twee drie Oude Wijven.
        Die het mij hebben uitgeleid,
        Wie zo zot is na de Meid,
        het Kost hem lustig Schijven,
      
      
        Ik sprak spijtig, en ik docht
        Wel hoe brutsen mij des Besjes:
        Maar ik heb 'et non bezocht,
        Deze Bestemoertjes lesjes:
        Daarom ik 'et Meisje mij,
        Want ik zie wel hoe dat zij
        Volgen al de resjes.
      
      
        Iae die met de Meid verkeert,
        'k Meen daar blijft wat aan de Bramen:
        het Beursje moet zijn gestoffeerd,
        Als 'et Kermis is bij namen,
        Dan doen zij jou strak aensoeck,
        Kom, en koopt mijn non een Koek
        In de Kermis-kramen.
      
      
        Daar mee is het noch niet gedaan,
        Maar zij moeten het Keeltje spoelen,
        Iae zij zeggen, laat ons gaan
        Na de Nieuw of Ouwe Doelen,
        En dat Spreekwoord volgen naar:
        Kermis komt maar eens in het Iaer,
        Hei, de geest moet woelen.
      
    
  