
    
      
        Symen leerje daar voor wachten,
        Alsje met een Dochter praat:
        Ziet ze lelijk, ziet mee kwaad,
        Achtse niet die jou niet achten:
        Denck ik ben zo goed als gij;
        Even goe Maets, even blij.
      
      
        Zo gij haar begint te smeken,
        Roemt haar Deugd en schoonheydts lof,
        het Is gedaan, gij benter of:
        het Meisje zel haar dan op stekken,
        Pronken trots een Grave Kind;
        Prijst de gheen nooit die gij mint.
      
      
        Staat je leven na gheen Rijke,
        Denkt vrij het de Meid wat goed
        Datjet veeltijds horen moet:
        'k Wou je mee niet ra'en te kijken
        Na een Pronckster, of na ien
        Die al wat er beurt wil zien.
      
      
        Zoekt een Vrijster, wilje trouwen,
        Die gij zelden ziet op straat,
        Die niet weyts, maar knapjes gaat,
        Sulcken Vrijster, zulke Vrouwen,
        Dat is van het beste slag
        Daar men jou aan raden mag.
      
      
        Dochters die non tot haar dagen
        En zo veer gekomen zijn,
        Als hier onze Nel en Trijn:
        Zulke meuchjet vrijer vragen
        Dan een jonge Klicke-bil,
        Die van het een op het ander wil.
      
      
        Trouwter een zeer jonk van Iaren,
        Die gewend is uit te gaan,
        Nooit geen Huis-werk heeft gedaan:
        Ziet eens hoejet mee selt varen,
        Als gij (mocht het zijn gezeid)
        Man moet wezen, Vrouw en Meid.
      
    
  