
    
      
        Wel werd het Minnen zoet,
        Gheleecken bij de vloed,
        En bij het buiig We'er:
        Waar door het stijve Schip
        Door kracht van Winden werd
        Gedreven op een Klip.
      
      
        De Tong van het nijdig Volk,
        Dat is de Klip, de Kolk:
        De Mimmaer is het Schip,
        En d'achterklap de Wind,
        Waar door de Minnaar, laas!
        Hem dik bedrogen vindt.
      
      
        Nu zijt gij van het gevaar,
        Van het windig, woest gebaar
        Door het aanstaan Bruidegom
        Verlost, en hebt alree
        Een Haven bij de gheen
        Wiens Baak gij saeght in zee.
      
      
        Speelnootjes eer de Bruid
        Van vaak haar ogen sluit,
        Zo leidt haar na de rust:
        En vraagt haar morgen vroeg
        Of zij noch heeft het gheen
        Dat zij met zorge droeg.
      
      
        Non Bruidegom wel an,
        En toont u als een Man,
        Voldoet de Minnaers plicht,
        V Liefje liefd altijd,
        Zo dat ze niet en wenst
        Weder te zijn ghevrijdt.
      
      
        Gaat heen, God geeft u leidt,
        Voorspoed tot zaligheid,
        En binnen het Iaer een Spruit
        Die noch Kinds Kinders teelt,
        In d'hooghen Ouderdom
        Van u volkomen weld.
      
    
  