
    
      
        Sparendam playsant van Huizen,
        Vol van Schepen in de Kolk,
        Water-rijck, verzien met Sluizen,
        Veel Schippers, en varend' Volk
        Gherijft gij goedertieren,
        Met dienstbaar manieren:
        Ons Borghers mee,
        Die uit de Stee
        In u komen playsieren.
      
      
        Die uit Harelemsch besluiten
        Sondaeghs nemen haren ganck,
        Tot u Vracht-halende Schuyten,
        het Is daar loop in voor een Blank,
        Om onvermoeid te komen
        Ghereedt over de Stromen,
        In u Gebouw,
        Daar zorg en rouw
        Niet veel en wordt vernomen.
      
      
        Die te voet wil gaan vermeien,
        Kan bekwaam met lusten treen
        Deur de groene Klaver-weyen,
        Neffens het voedzaam Koren heen,
        En wie den weg mocht falen,
        Om gants niet te verdwalen
        Vindt gij een Hand
        Voor elk gheplant,
        Die wijst recht na u Palen.
      
      
        Al die binnen u vergaren
        Toeft gij met een zoet vermaak:
        Sou men Brood voor Vrienden sparen,
        het Waar een onghewoone sak,
        Gij zijt altijd genegen
        Den Spar pot uit te vegen,
        Om spelen net
        Panneken vet,
        Zo milde Heren plegen.
      
      
        Die bij u, door vrekkig schromen,
        Den Spaerwouwschen Hond uytstack,
        het Was of Iacob kwam te Romen,
        Dat hij Pieter niet en sprak:
        het Waar onbeleeft, ja schande
        Dat iemand uit den Lande
        Een Sant geacht
        Bezocht, en bracht
        Hem niet een Offerande.
      
      
        des Winters als de dorre paden
        Glad op het Swater leggen sterk,
        Is menig met lust beladen
        Om te reizen na u perk
        Met veel gespook ten Yse:
        En gij (na d'oude wijze)
        Schaft Wijn en Bier
        daar bij goed Vier,
        Ook veelderhande Spijze.
      
    
  