
    
      
        Het tsa, daar hoor ik non luien Dam'jaten!
        Non is het haast tijd om uit vrijen te gaan:
        Want dat voor al niet macvh zijn nagelaten,
        Daarom wil ik mij niet langer bera'en,
        Want non begint het te worden de tijd,
        Dat de mooy Meysjes willen zijn gevrijdt,
        Daarom wil ik mij gaan spoen op de gang,
        Daar na mijn Zieltje altijd heeft verlang.
      
      
        Ik meen dat hier ontrent woont mijn Buur-meisje,
        Is zij maar tehuis zo mak ik geen getreur,
        'k Moet voor haar Deurtje gaan kloppen een reysje,
        En zien of ik 'er niemand en bespeur:
        Margrietje, Margrietje, hei, hei, benje tehuis?
        Zo doetje Deurtje op en laat m' in huis:
        Want het is hier buiten zo vinnige koud,
        Dat ik zo stijf schier ben gelijk een hout.
      
      
        Ik wil hier voor de Deur geen geraas horen:
        Wat heb j' in het zin, of hoe duncktet jou goed?
        Waar in Margrietje meugt gij u verstoren,
        Kent gij mij niet, het is Ioosje die het doet.
        Wel ben jy't Ioosje? maar hoe komje hier,
        Treet vrij in huis, en gaat zit wat bij het vier,
        Had jij in het eerst gezeid wie dat je waar,
        Iy had hier lang gezeten bij den Haard.
      
      
        'k Was wel verwonderd, 'k wist niet wat het beduiden.
        Ik docht, wat is dat een spijtighe Prij.
        Iae lieve Ioosje, men weet niet wat Luiden
        Dat er non des avonds al lopen verby.
        het Is waar Margrietje, ik zegt daar op niet,
        Ik houdt voor goed dat jij wel voorje ziet:
        Want zulk een Meisje, zo mooy als jij bent,
        Den een of de ander hadj' altijd ontrent.
      
      
        Ach! zoete Bekje, mocht ik eens een nachje
        (Tot beyd' ons vreugd en vermaak) bij u zijn,
        'k Wed eer Aurora sou brengen het Daghje
        Gij u genoegen zoudt hebben van mijn.
        Sus lieve Ioosje, ei zwijgt van die re'en,
        Wil jij zo praten, zo gaat wand'len heen.
        Wel lieve Grietje, gheen raad weet ik dan:
        Want ik mij nergens niet herbergen kan.
      
      
        Om zo een Nachje, het hoorje te deren,
        Iae het geeft mij wonder dat het jou niet en rouwt.
        Wel wilje het mijn op'n Zieltje eerst zweren,
        Dat jij mijn niet eens aanraken en zoudt?
        Iae zoete Susje, ziet daar is mijn hand,
        Ik stel mijn Zieltje trouwelijk te pand,
        Dat ik jou niet eens aanraken en zal,
        Of daar most komen enig ongeval.
      
    
  