
    
      
        LEeft Begga duizend jaer’ Met d'Enghels al-te-gaêr,
        Die met veel duizenden in het hemels-hof
        God in den allerhoogsten zingen Lof,
        Leeft duysendt-jaer in des Hemelsch-plyn,
        Daar duysendt jaar schijnt enen dag te zijn;
        Leeft Begga duysendt jaren in ghenucht,
        Daar gij wel duysendt-mael hebt naar verzucht.
      
      
        Gij die Gods Aen-schyn siet’ Die uwen God geniet,
        Daar menig hondert-duysendt Hemels-Liedt
        Met wonder blydtschap door uwe oren ziet:
        O Begga die nu duysendt jaar
        het Muziek gehoord hebt van die blijde Schaer,
        Geeft ons ook eens gehoor voor enen keer,
        Aen-hoort dit Lied dat ik singh tot uwe eer.
      
      
        Gij ziet nu klarelyck’ In het Hemels Koningh-ryck
        Hoe ene die het al verlaat op het Aerde-ryck,
        Krijgt honderd fout wed'rom in het Hemel-ryck;
        Gij krijgt daar voor een Hertogdom,
        Een eeuwig Hemels Koningh-ryck wed'rom:
        Gij hebt nu voor een Hof van aerd' en stof
        Menig Beggyn-Hof, en het hemels-hof.
      
      
        Gij blijft naar duizend jaer’ Al even schoon en klaar,
        Uwe schoonheid blijft altydt al even schoon,
        Gij bloeyt ghelyck ene Leli' voor Gods Troon,
        Daar zijn nu duysendt jaren om,
        Dat gij met Jesus uwen Bruidegom,
        Die gij uit duysendt uitverkoren had,
        Ghejubileert hebt in die blijde Stad.
      
      
        In het Jaar van Jubilé’ Zijt gij met Peys en Vré
        Uit uw Aerdtsch Hof, in het Paradijs ghebrocht,
        Dat Adam voor den Appel hadd' verkocht:
        Gij Jubileert, gij Triumpheert,
        Gij smaakt ene vreugd, die alle vreugd passeert;
        Bidt God dat wij ook mogen doen die reis
        Uit des Werelds stof, naar het hemels-paradijs.
      
      
        O Begga 'k bidd' u seer’ Op dat gij bidt den Heer'
        Voor al de mensen, die in des Wereldts-plyn
        In duysendt strikken in peryckels zijn,
        Op dat ons God die grati' doet,
        Dat wij hier nar-mals met een blij ghemoet
        God loven in het eeuwig Jubilé,
        In Vreugd, in Peys, in Liefden, ende Vré.
      
    
  