
    
      
        'k Wou in het krieken van den dag
        Mij eens gaan vermeien,
        Deur het Bint-veld, daar ik zag
        Veel Sandt-loopers Reien:
        het Vlieghend' Wild, gevederd schoon
        Galmde in partij een toon,
        Hoog, en laegh verkoren;
        het Was een lust om horen.
      
      
        Veel Gheberghten vond ik staan,
        Tussen diepe Dalen,
        Daar de Zee-luy wel ghelaen
        Moedig over halen
        Van het Haerlemsche Klink-geld,
        Dat men haar met vreugden teldt,
        Als zij vorsche vrechten
        het Graghe volk berechten.
      
      
        Vorder raeckt' ik door het Dorp,
        Van Santvoort met enen,
        Daar de Zee haar golven worp
        Naar de spitsen henen:
        Doen stuend' ik voort mijn gemoed,
        Tussen Duinen en de Vloed,
        Daar veel Schepen komen,
        Vyt de holle stromen.
      
      
        Wijck-op-Zee spanceerd' ik door.
        d'Oceaensche Stranden
        Ik verliet, en nam het spoor,
        Weer door droge Zanden,
        Naar het vermaarde Beverwijck,
        Daar Deughts Moeder Neden-rijck,
        het Woord, Wij Wijken Toren,
        Leerzaam elk droeg voren.
      
      
        het Was daar vol pleysierigheydt,
        Hof-ste'en, en Ghestichten,
        Prachtig, trots, tot pronk bereid,
        Die gheen Schijven zwichten:
        Straten schoon behuyst, en het Meer,
        Met de Haven aan het Veer
        Toonden haar ter degen
        Mooy, en wel gelegen.
      
      
        Het vertrek ginck mij doen voort
        Naar mijn rust-plaets leien,
        Door Velsen, door de Zand-poort,
        Door de Klaver-weyen,
        Tot minder geboorten Stad.
        Prinse, dezen Wandelpad
        Kna de Wandelaren
        Groot vermakken baren.
      
    
  