
    
      
        Coridon had een Hart in het oog,
        Dat hij vast ijlde naar:
        Hij liep, hij rende, en hij vloogh
        Angstvallig hier en daar.
        Met snelle sprongen vluchten het Hart
        Door Bos en Wildernis:
        Dus riep hij, ach! wat bangher smart!
        Waar of het verholen is.
      
      
        Al rasend' loopt hij door d'Woestijn,
        En ziet vast om end' om:
        Ach zeid hij, waar of het Hart mag zijn?
        Waar dat ik loop of kom,
        Ik zie gheen Hart noch enig Dier,
        Van aemloosheydt ik hijg,
        Nochtans rust ik niet, voor ik hier
        Het Hart gevangen krijg.
      
      
        Dus hijgend' hij zijn ogen sloeg
        Op Berg, en Dal, en Bos,
        Met vatte doen zijn Oor het gezwoeg
        Van Roosemondt, die los
        En onbekommerd lag in het Gras,
        Die hij haast heeft gezien:
        Ei, riep hij: hier kom ik van pas,
        Laat het Hart nu vrylijck vli'en.
      
      
        Ik heb het Hart al dat ik zocht,
        Mij zoete Roosemondt:
        Ach! dat ik dorst, of dat ik mocht,
        'k Omhelsde u terstond:
        Met vloogh hij Roosemondt om het Lijf,
        Die met haar Boezem bloot
        Lag, ende druckten haar zo stijf,
        Dat's uit haar slaap op-schoot.
      
      
        Zij sloeg haar ogen op, en zag
        Hoe dta haar Coridon
        Daar nevens aan haar zijde lag,
        Ach! zeide zij: morgen-zon.
        Hoe komt gij hier dus aan mijn zij?
        Mijn eenighst Toeverlaat!
        Ei kom, ei kom, en omhels mij,
        Eer mij het vuyr verbraedt.
      
    
  