
    
      
        Non Phebus duyckt, en voor den avond vlucht,
        Mag ik bij nacht mij veilig weer vertrouwen:
        Wanneer de Wolk bedekt de blaeuwe Lucht,
        De Maan en het Licht van al haar Staet-Iuffrouwen.
      
      
        Ay donder-god! stuert eens u Blixem uit,
        Drijft van de straat het volk, door kracht van Winde:
        Dan zal ik, schoon hoe dat het waeyt en buit,
        Gheen weer ontzien te zoeken mijn Beminde.
      
      
        Voormaals als mij de nacht gelukkig scheen,
        Eer ik de Ring aan mijn Liefs deur noch roerde,
        Zo zag ik hoger bij de Ghevels heen
        Veel Vensters op, van veel die op mij loerde.
      
      
        Dan werd' ik weer in het gaan rondom bezet,
        Van ieder een verspiedt, en na ghekeecken:
        Gheen meerder droefheid, docht ik al-te-met,
        Als dat ik non mijn onwil niet kan wrekken.
      
      
        Had ik de macht, of stond het in mijn gebiedt,
        Niemand en sou de straat bij nacht passeren,
        Als die door Liefde leeft in zwaar verdriet:
        Wie anders deed' soud' ik wat anders leren.
      
    
  