
    
      
        Eens wanneer de dag begon
        Door de wolken bruin te komen,
        En het stralen van de Zon
        Aan de hoge getopte bomen:
        des Hemels dan had afgenomen
        Als de wind geenbladt, hoe teer,
        Deed' verroeren of bewegen,
        Voeghd' ik mij, tot vreughd' genegen,
        Bij een groene Linde ne'er.
      
      
        Daar hoord' ik de Nachtegaal,
        Met veel ander Voghels zingen:
        Ondertussen scheen de straal
        Door de Telghen dicht te dringen:
        'k Zag in het veld de Dieren springen.
        Daar het ghevogelt' zat en zonk
        Ginck ik zoetjes zitten spelen,
        Dat het zoet ghespeul en kwelen
        Van het Ghediert' voor d'Echo klonck.
      
      
        Als ik daar non zitten bleef,
        Door de vreugd als opgetogen,
        Sloeg ik varder door de Dreef
        Op een Nymphjen zoet mijn ogen,
        Die daar kwam als aan ghevloghen:
        Nooit beleef ik blijer dag:
        het Hart verlanghde wie het mocht wezen,
        Ziende, was zij het, daar voor dezen
        Al mijn hart en zin op lag.
      
      
        Mit zij jachtig was in het gaan,
        Nam ik voor haar te geleiden:
        Dus zo ben ik daar van dan,
        En van Spaernes Bos gescheiden:
        Denck of ik mijn Nymphje vleyden
        Om haar weer-min, door ghebe'en.
        Waar op zij mij, zonder spreken,
        Met een lonckje gaf een teken,
        Zo veel dat zij was te vre'en.
      
      
        Doen greep ik haar bij der hand,
        Spijt de Minnaers die het haar schamen,
        Gingen voort door het gulle Zand,
        Tot wij aan de Duin-kant kwamen,
        Daar wij d'Echo weer vernamen:
        Doen loeyd' ik haar hoger op:
        Wat ik deed', zij was te vreden,
        Daar wij Dorpen, Landen, Steden
        Konden zien van d'hooghe Top.
      
      
        Doen greep ik mijn Fluit, en sprak:
        Lief, ei kom, laat ons wat rusten:
        Spelden, zongen met gemak,
        Dat eens Mensen hart mocht lusten:
        Door de lipjes die ik kusten
        Kwam dit overzoet geluid;
        Doch na al dat vrolijk wezen
        Wou zij voort, en sprak met vrezen:
        'k Waar gheschonden, kwam dit uit.
      
      
        'k Was nau met haar weer aan het Bos,
        Van den Berg zoet af ghezeghen,
        Of zij sprak: Lief laat mij los,
        De een en de ander komt ons tegen,
        Laat mij gaan, ik ben verlegen:
        Klappers Tongen doen veel kwaad.
        Lief, vaart wel; zwijgt ons bedrijven.
        Dus liet mij de Schoonste blijven
        Daar ik was, tot des avonds laat.
      
    
  