
    
      
        PEtrus d'Alcantara’ Zingt nu Alleluja,
        Die als een Tortel-duyfken heeft gezucht,
        Leeft nu in volle blydtschap en ghenucht:
        Den Minder-Broeder die altydt
        Den minsten was door syn' oodtmoedigheydt,
        Zit om d'oodtmoedigheydt van zijnen Geest
        Aan het hoog eynd' van des Hemels Bruiloft-feest.
      
      
        Die met een kloek gemoet’ Syn machtig geld en goed
        Verlaten heeft hier op het aerdtsche-dal,
        Bezit nu alle goed, God zijnen al;
        Die grote penitenti' ded',
        En om den Heer' veel pijn en droefheid led',
        Is met gheen kaussens ende schoenen aan,
        Maar berre-voets den Hemel in-ghegaen.
      
      
        Hij die hier heeft altydt’ Bemindt de Suyverheydt,
        Die blinckt nu eeuwelijk in des hemels-troon,
        Dat eeuwig blinckt, moet rein zijn ende schoon;
        Die hem om God verstorven heeft,
        Die is het die nu met God ook eeuwig leeft;
        Die het ghenucht des Werelds heeft versaeckt,
        Is nu met God, door God, in God vermaeckt.
      
      
        Den Keizer Karel woud'’ Dat Petrus wezen soud'
        Biecht-vader van Syn' Hoge Majesteit,
        Maar Petrus vluchten deze weerdigheydt,
        Hij zocht veel meerder schand' als lof,
        Bleef liever in syn Klooster als in het Hof:
        het Biecht-vaderschap van Th'rese die reyn' Maagd,
        Heeft hem meer als den Keizer zelf behaagt.
      
      
        Just op het zelve pas’ Als Petrus Misse las,
        Was Sint' Antonius de Padua
        Den Sub-Diaken van Alcantara,
        Franciscus was Diaken toen,
        Therese kwam daar haar Devoti' doen,
        En zij Communiceerden in de Mis,
        Die van Alcantara gelezen is.
      
      
        Als hem de dood kwam aen’ Song Petrus als een Zwaan,
        Hij gaf op syn' twee kniên zijnen Geest,
        En vloôgh zo naar des Hemels Bruiloft-feest;
        Verscheen naar syn' aflijvigheid
        Aan Th'rese, met groot licht en klarigheid:
        Nu leeft hij door Mirakels naar syn' dood,
        Ghenesende de Zieken in den nood.
      
      
        O Heiligen Patroon’ Die leeft in des Hemels-troon,
        God heeft belooft dat hij den mens hier al
        Zal geven, dat hij door U vragen zal:
        Wij vragen dat door uwen Naam,
        Dat wij God hier altydt zijn aangenaam,
        En naermaels komen tot die Zaligheid,
        Daar gij van nu af in-getreden zijt.
      
    
  