
    
      
        Wanneer het geluk ons brengt bij een,
        Ben ik bij-na van weelde dronken:
        Mijn Hartje is dan wel te vre'en,
        En legt in Lekkernij versoncken:
        Maar als gij wederom vertrekt,
        Zo werd mijn vreugd met rouw bedekt.
      
      
        Zegt houde Zon, waarom benijdt
        Gij onze vreugd? Waarom dus jachtig
        Snel voort ghe-ijlt? of, denck ik, zijt
        Of wordt gij wederom gedachtig
        Ghenooten vreugd, van u, mevrouw?
        Denkt dan met een mee om mijn rouw.
      
      
        Ei sleept u Wielen traeghlijck voort,
        Zo lang mijn Lief haar komt vermakken,
        Maar jaeghtser weer ghezwinder door,
        Doet As en Wielen dan vrij krakken,
        Wanneer mijn Lief van hier verscheid,
        En laat mijn hart vol droevigheydt.
      
      
        Ach Phebus! gun mij deze be'e;
        Ei laat u schone goude Wagen
        Een weinig marren hier ter ste'e,
        En laat drie heele volle dagen
        Verstrijken, eer gij gaat ten dal
        Vw' Paarden brengen na de Stal.
      
      
        Zo zal ik dan van mijn Diaen
        Te langer zoete vreugd genieten:
        Maar als ons Lusje zijn voldaan,
        Laat dan u Toom vrij schichtig schieten,
        En drijft u Paarden op de vlucht,
        Na u Bemind', die om u zucht.
      
    
  