
    
      
        Zo haast Auroor Blanketsel maakt,
        En ciert haar blonde Lok,
        En dat Apoll' de boord genaakt
        Van haar Ghesternde Rok,
        Verdwijnen de dampighe Luchjes,
        Dan straelter een heldere glans,
        En Sephyers zoete sughjes
        Lokken de Nymphjens ten Dans.
      
      
        Selmasis juist om dit ghety
        Vlocht kransjens in het groen,
        Hermafroditus die zag zij
        Juist na het Bekje spoen:
        Dies schuylt zij haar onder de Telghen,
        Om zien wat hij begint:
        O Goon! zoudt gij u velgen,
        Men sulcken schoonheid mint?
      
      
        Hij ontkleedt zich van lid tot lid,
        En springht zo in de Bron:
        Help Goon! riep zij, wat God is dit?
        Dat ik hem volgen kon.
        Daar saghz' hem vast liggen dobb'ren,
        Nu duyckt hij, dan komt hij weer:
        Ach! mocht ik bij hem lobb'ren,
        Omhelzen zijn Leden teer.
      
      
        Strackx smeet zij al haar kleeders
        En vlieght hem om den hals.
        Help Goon! riep hij, wat's u begeer?
        Voldoet mijn wil in all's:
        Gij zult mij niet ontvlieden,
        Al worstelt gij tegen dank:
        De Goden zulks gebieden,
        Gij zijt in mijn bedwanck.
      
      
        Jupijn, ei voegt ons Leden t'saem,
        En strengheltse in een:
        Des vreugd is mij zo aangenaam,
        Verhoord doch mijn ghebe'en:
        Strak groeyden zij in elckand'ren,
        En het leek een enkel Lijf;
        O! wonderlijk verand'ren,
        Wie zag ooit zulk bedrijf?
      
      
        Hij sloeg vast zijn gezicht om hoog,
        En riep Mercuri aan,
        En Venus, hoort mdoch mijn vertoog:
        Zal ik dus moeten gaan?
        Gunt, wie hier komt in het Bekje,
        Zo varen moet als ik.
        O Goon, war soeter streeckjen!
        Wie heeft hier van een schrik?
      
      
        Wie is er t'hans die zo vervaard
        Sou voor des plagen zijn?
        'k Weet gheen altoos, hoe dor van aard,
        Of wenst des zoete pijn:
        Wist neder maar zo een Riviertjen,
        Hij spoeyde zich datelijck heen,
        Om met een Poesel-diertjen
        Te wisselen Le'en om Le'en.
      
    
  