
    
      
        Fijne Christalyne Brillen,
        Grote Kaersen schoon van licht,
        Helpen geen verkeert gezicht,
        Staegh gewend tot malle grillen:
        Want het en baat noch Kaars, noch Bril,
        Als een Zot niet zien en wil.
      
      
        Schoon van Aanzicht, Lijf en Leden,
        Schoon en kost'lijck in het gewaad,
        Schoon en vriendelijk van praat:
        Zonder deugd, en goede zeden
        Is wanneer men het wel besiet,
        Maar een opgepronckte niet.
      
      
        Rijk van Vrienden en van Magen,
        Rijk van Schat, ja overvloed,
        Rijk van Geld, en rijk van Goed
        Doet de Geld-zucht niet vertragen,
        het Is gelijk het spreeck-woordt zeid:
        Geld en stopt gheen Gierigheid.
      
      
        Veel bezitten, meer begeren,
        Niet uitgeven dan met pijn,
        Nimmermeer te vreden zijn:
        Nau een stuiver te verteren,
        Niet dan Geld bij Geld vergaard
        Dat's een rechten gier'gen aard.
      
      
        Weinig hebben, niet te winnen,
        Veel verteren bij de Maets,
        Is wel oorsaeck van veel kwaads:
        Lege Beursen, yd'le zinnen,
        Beide handen in het haar
        Dat valt dan gemeenlijk waar.
      
      
        Die het Zeil te hoog op halen,
        En in Hovaardij en pracht,
        Brallen boven hare Macht,
        Komend' eynd'lijck niet betalen,
        Spelen met eens anders goed
        Onbeschaemd'lijck Banckeroet.
      
      
        Schone woorden zonder menen,
        Vriendschap tonen Vijand zijn,
        Is dat niet een boos fenijn?
        het Is een aard van al de gene
        Die met schijn-deugd (looft het vrij)
        Dekken al haar schelmerij.
      
      
        Soud' ik al de Guyteryen,
        Al de boosheid die men ziet,
        Die nu hedensdaeghs geschiet,
        Met mijn kleine macht beschrijven,
        het Waar vergeefs: want ieder hoofd,
        Aan zich zelven meest gelooft.
      
      
        Zo de Mens in alle dingen
        Zocht de gulde Middelmaat,
        het Waar wel goed: want maet houdt staat,
        Menig zoudt van vreugde zingen,
        Die nu met bedroeftheydt leert,
        Hoe de Wereld loopt verkeert.
      
    
  