
    
      
        Het Aldergrootste Nut en Heil
        Dat ons God heeft willen geven,
        Om te komen vrij en veil
        Tot ghenaed', en het eeuwig Leven
        Is zijn lieve Soon verheven,
        Buiten wien gheen Heil en is:
        Dit's een weg, om komen nader
        Tot den Mensch-lievenden Vader;
        Ander wegen leiden mis.
      
      
        Zonder deze gunste Gods
        Waren wij geheel verloren:
        Zijn geweld brak des Vijands trots,
        Vrijd' ons van den vloek en toren,
        Daar wij onder moesten smoren.
        Hij verwint des Levens kroon
        Voor ons, door zijn Wonden bloedig:
        Dies wij treden heel vrijmoedig
        Tot God, voor zijn Heyl'ghen Troon.
      
      
        Ziet hier een die voor ons spreekt,
        Ziet hier een Voorbidder stadig,
        Ziet hier een die niet ontbreekt,
        Om wiens wil God is genadig,
        Bij den Mense zo weldadig:
        Schenckt ons zijn gherechtigheydt,
        Heiligheid en alle Gaven:
        Wilt na het Aardse nut niet draven,
        het Nutste nut in Christo leidt.
      
      
        Komt dan al, gij die dorst lijdt,
        Tot des Levens klaer' Fonteine;
        Komt Onsuv're, niet en mijdt,
        Komt, hij maakt de Zielen reine:
        Schenckt u des Levens Brood gemeine:
        Komt boetvaardig daar toe treen:
        Wilt hem door het Geloof omvangen,
        Steldt in hem al u verlangen:
        Dit is Gods Gebod alleen.
      
      
        Wacht niet tot de laatste tijd,
        Als het Glas staat uit te lopen,
        Schoon zo lang g'in het leven zijt
        Noch genade is te hopen:
        Wilt bekwamen tijd uit-kopen,
        Voort gij heden zijne Stem:
        Buigt u hert, en wilt hem danken,
        Dat gij groeyt als Wijngaerdt-Rancken,
        In het nieuw Ierusalem.
      
    
  