
    
      
        Ma fooi si Janneton est Belle,
        Elle est bien cruelle aussy,
        Je suis trompe si pour elle,
        Je me donne du Soucy,
        Je le cede a qui la voudra.
        Et j'aymeray qui m'aymera.
      
      
        Aussy tost que je la tonge,
        Elle accuse mon dessein.
        De vouloir Baiser sa bouche,
        Ou la blancheur de zon sein,
        Mais quoy? qu'ils beaucoup d'appas,
        Par ma fooi je n'y songe pas.
      
      
        Elle craint que l'on l'aproche,
        Pour ze plaindre des tournants,
        Que cette insensible roche,
        Fait souffrir a tous Momants,
        C'est pourquoy je ne lespuis aymer,
        Un autre Object sçait me charmer.
      
      
        Celle qui cause ma Flame,
        Correspond á mon Humeur,
        Si je lui donne mon ame,
        Elle me donne zon keur,
        Ainsy elle snit mon de sir,
        Et si je mens c'est de plaisir.
      
    
  