
    
      
        Elieser kwam gereden,
        Afgezonden van zijn Heer,
        Met als hij was afghetreden,
        En zijn Kemels zaten neer,
        Daar de Dochters van de Stee
        Kwamen putten voor het Vee.
      
      
        Ziet Rebecca, schoon van wezen,
        Kwam mee af tot aan de Put:
        Maar zij van hem uytghelesen,
        Werd zij daar van hem geschut:
        Dochter (zeide hij) ik heb dorst,
        Laeft doch eens mijn droge Borst.
      
      
        En zij liet haar Kruike dalen
        Van haar schouders op haar hand:
        Hij dronk, en zij ginck weer halen
        Voor de Kemels van de Kwant:
        Wie is u Vader, zeide hij,
        Is er tehuis gheen plaats voor mij?
      
      
        'k Ben van Bethuel geboren,
        Sprak de deuchdelijcke Maagd:
        T'onsent is wel Stro en Koren,
        En al het gheen daar gij na vraagt:
        Dunkt het u goed, met ons vernacht.
        En met lief den dag verwacht.
      
      
        Hij bemerckte Godes zegen,
        Die zijn bede had verhoord:
        Dies versierd hij haar te degen,
        En brengt van zijn Schatten voort:
        Zij liep snellijk na de Stad,
        En verteld' haar Ouders dat.
      
      
        Laban is strackx uit gekomen,
        En hiet welkom deze Vriend:
        Heeft zijn Kemels haast genomen,
        En werd als van hem gediend.
        Ik eet niet, sprak Abrams Knecht,
        Voor mijn sak is uytgherecht.
      
      
        Hij ginck haar terstond verhalen,
        Al zijns Heren Rijkdom groot,
        Knechten, Vee, zonder ghetalen,
        Daar toe hij uit lasten groot,
        En verzocht voor Abrams Soon
        Rebecca tot zijn Bruid en loon.
      
      
        het Komt van God, wie kan het keren?
        Neemt de Maagd sprak Bethuel,
        Voor de Zone uwes Heren,
        Trekt in vree, en het gaat u wel.
        Hij was vrolijk, ende prees
        God, die hem de gunst bewees.
      
      
        Men zocht hem wat op te houwen,
        Maar hij bad om gheen vertrek:
        Wel het mocht de Maget rouwen,
        Hoe zijt gij ghesint Rebeck?
        Wilje mee, zo zegt het dan:
        Izak zal zijn uwen Man.
      
      
        Zij sprak zonder zuchten of stenen,
        Ik wil garen met hem gaan:
        Zij toog op een Kemel henen:
        Daar kwam izak doen gegaan,
        En hij nam ze tot zijn Vrouw,
        En vergat met haar zijn rouw.
      
      
        Dochters ziet hier God bestieren,
        Die Rebecca heeft ghepaert,
        Loopt niet jachtig, of te zwieren,
        Maar weest zedig en bedaard:
        Leert van haar, en houdt u kuis,
        Want reine Maagden vindtmen tehuis.
      
    
  