
    
      
        ALs Meester Jan den Timmer-man
        Van Luik naar Brussel kwam,
        Logeerden hij bij Herreman
        Ter Hulpen in Stadts Kam,
        Maar als hij was gezeten,
        Vond hij daar qualyck t'eten;
        Hij at een schotel rapen,
        En dronk ene pint vaats bier,
        En daer-med' ging hij slapen,
        Was dat niet een slecht goedt-cier.
      
      
        Maar eer hij was gelegen,
        Eer hij in het bedde kroop,
        Bevondt hij dat den regen
        Door het dak op het bedde droop,
        Den Man nam zijnen Hamer,
        Hij botsten aan de Kamer,
        Hij woud' het gat toe-stoppen
        Waer-door den wind kwam in,
        Hij maakten door syn kloppen
        Groot ramoer in het Huisgezin.
      
      
        Den Werd die riep; wel makker
        Wat droes, wat tier is dat,
        Gij maakt de Kinders wakker,
        Gaat slapen rust doch wat;
        Gij zijt in d'Herreberghe,
        G'en blijft hier maar tot mergen;
        Hebd' hier logist genomen,
        Zo nemt met ons geduld,
        Peyst als gij tehuis zult komen,
        Dat gij beter rusten zult.
      
      
        Den Werd heeft hier gegeven
        Ene werde Les vol merg,
        Om dat het mensen leven
        Is als ene Herrebergh;
        Ons Lichaam is vol gaten,
        Daar wij quaed' locht door vaten,
        Men konnen die niet stoppen,
        Voor dat den Timmer-man
        Ons in de kist zal kloppen,
        Zijt hier wat verduldig dan.
      
      
        Zo g'om de Noordtsche winden
        Wilt maken groot gherucht,
        Gij zult twee Kruyskens vinden,
        Zo gij een Kruysken vlucht,
        Gij zult door onpatiëntie,
        Ontrusten uwe consciëntie,
        Als gij dan in het rijzen
        Lijdt enig ongeval,
        Zegt dan tot uwe ghepysen,
        D'hop' van rust versoet het al.
      
      
        Als Jesus wirdt geboren,
        Doen heeft hij enen Stal
        Voor Herrebergh verkoren
        In dit droef tranen-dal:
        Den wind kwam door de spleten
        Op het Kribbeken ghesmeten,
        het Was Jesus aenghenamer
        Te lijden ongeval,
        Al kost Sint' Josephs hamer
        Timmeren den ermen Stal.
      
      
        En hadd' den Heer der Heren
        Gheen slechte Herrebergh,
        Als hij stirf zonder kleeren
        Op den Calvarie-berg,
        Hoe wirdt hij daar beschoncken,
        Als hij heeft gal gedronken;
        Het Lam led' dit verduldig,
        Die des Werelds sond' af-nam,
        Al was den Heer' onschuldig
        En onnozel als een Lam.
      
      
        Leert dan in d'Herreberghen
        Wat lijden met den Heer,
        G'en blijft hier maar tot mergen,
        Tot merghen en niet meer;
        het Kwaad dat wij hier verdragen
        En duert maar luttel dagen,
        Wij rijzen naar de kusten
        Van het Hemels Vaderland,
        Daar w'eeuwigh zullen rusten,
        Ende leven heel plaisant.
      
    
  