
    
      
        Philander en Lerinde bei
        Die kwamen lestmael van een Rei
        Daar Nymphen, Harders vrolijk waren,
        Die in den avond t'saem vergaren.
      
      
        Philander bracht zijn Lief na huis,
        Zij dachten op gheen leed noch kruis:
        Hij sprak van zoete Mins beloning,
        Door het Bos, al gaande na haar woning,
      
      
        Twee Rovers laghen daar in het kruid,
        Die kwamen schielijk springen uit,
        En zetten deze twee met smerte
        De bloote Deghens op haar herte.
      
      
        Philanders Staf die viel daar neer,
        En anders had hij gheen Geweer:
        Heeft om zijns Lijfs ghenae gebeden,
        En voor zijn Lief, met zoete reden.
      
      
        Maar deze snee'ghe Harderin
        Kreeg strackx wat anders in haar zin:
        Ei spart ons Ieught en jonge leven,
        Wij hebben Schat noch Goud te geven.
      
      
        Maar gins in het Bos, het zij u bekent,
        Een Veld-weegs veer, of daar ontrent,
        Keunt gij een Juffrouw achterhalen,
        Die wij geleiden door de Dalen.
      
      
        Zij heeft haar geld en schat secreet
        Ghegordet op haar onderkleed,
        Zij meenden waar; elk zocht te strooyen.
        Philander met zijn Lief aan het lopen.
      
      
        In het vluchten deden zij des Klacht:
        Hoe schrikkig is het te gaan bij nacht.
        O Moorders! zocht gij dus te scheiden
        Het zoete leven van ons beiden?
      
      
        Maar het gheen den Hemel iemand gunt
        Ik weet gij dat niet nemen kunt:
        Dus doen wij hem alleen Off'randen
        Die ons verlost heeft uit u handen.
      
    
  