
    
      
        O Wereld! schoon voor ogen,
        Hoe listig zijt gij om mijn ziel te vangen?
        Ik word door u bedrogen,
        Gij steld een Net gestadig in mijn gangen,
        En zoekt, met lust,
        Mij tot onrust
        Te brengen, door liefkozen:
        V ijdel schijnen
        moet t'eenemaal verdwijnen
        Als de Rozen.
      
      
        Ik wil uwe, 'node Wereld,
        Af snijden, en gesamentlijck verlaten:
        Al schijntge schoon bepeereld,
        Het is enkkel rook, wel waardig om te haten:
        Ik neem mijn keer
        Tot God de Heer,
        En vlie de aardse zotheid,
        En zmeeck, begerig,
        Maakt mij van het kwaad afkerig,
        Hoge Godheid!
      
      
        Vermaak en regte vreugde
        Word opgedischt, voor die de Wereld smaden,
        En die in eer en deugde,
        Haar gangen richten, na zijn wisse paden:
        Die niet bezwijkt,
        Nogt' ommekijkt
        Na het afterruglings branden:
        Die geeft zen leven,
        En wat hij heeft te geven
        In Gods Handen.
      
    
  