
    
      
        DEn Schepper van den Mens
        Wordt Mens naar onzen wens,
        Op hooi, en stroy daar ligt den God van al,
        het Verloren Schaepken zoekt hij in den Stal,
        Den stercksten Samson wiëns macht
        De poort der hellen en de dood verkracht,
        Die wind en bindt een teere Maghets hand
        Op haren schoot in enen lijnen band.
      
      
        het Vier dat ons hert verwermt
        Ligt hier van kouw en kermt,
        Die het al bekleed die ligt hier naakt en bloodt,
        Het Levend'-Broodt dat lijdt hier hongers-nood,
        Geheel het Aardrijk komt hem toe
        Die hier in het Stalleken lijdt aremoë:
        De blydtschap die de Engelen verblydt
        Ligt hier van droefheid in de Kribb' en krijt.
      
      
        Het Volk van Israël
        Verseyndt Emanuel.
        Den Heer' en Schepper van het Aerdtsche-dal
        Is ghelogeert in enen armen Stal,
        Uwe Kribb' o JESU is te hert,
        Zij is gemaakt van al te rouwen berd,
        Verlaat den Stal, en al-te-mael syn smert',
        En maakt uwe Kribb' o JESU in mijn hert'.
      
    
  