
    
      
        O Klein Kind, o groten Heer',
        Ei en wilt mij niet meer vragen
        Oft ik tot U liefde drage,
        Want mijn tongh' en spreckt niet meer,
        Maar ontsluyt mijn hert' van binnen,
        Leest de antwoordt die daar staat,
        Ziet in het hert' hoe het vier der minnen,
        Aan mijn hert' ter herten gaat.
      
      
        Ik bemin U meer als mij,
        Meerder als mijn hert' en zinnen,
        Ach! kost ik u meer beminnen
        Als des Hemels Borghery,
        Jesu hadd' ik zo veel herten
        Als gij in deês Kribb' alhier
        Voor mij pijnen lijdt en smerten,
        'k Ded'se branden in uw Vier.
      
      
        Ik en heb maar een klijn hert'
        Om U groten Heer' te minnen,
        Dat uit heel mijn hert' en zinnen
        Aan U op-gedragen werd,
        Is het dat iemand in syn Koffer
        Heeft iet beters, dat hij het geeft,
        het Hert dat ik aan Jesus offer
        Is het best dat in mij leeft.
      
    
  