
    
      
        AL die den Here zoeken
        Wens ik Gods gracy en kracht
        Een neder hart ghebroecken
        Dat zij toch als die cloecken
        Vroom mogen strijden, dag ende nacht.
      
      
        Een liet moet ik v dichten
        Alzo gij hebt begeert
        Oft iemand mochte stichten
        Die Heer wil v verlichten,
        Legt al van v, wat v deert.
      
      
        Hier moet gestreden wezen
        Zullen wij vant kwaad af staan
        Des mensen hert hoort dezen
        Is boos alzo wij lezen
        Och vrienden van der Jonkheid aan.
      
      
        Wilt v tot strijden zetten
        Hebt moet weest niet desperaat
        Wilt v niet meer besmetten
        Wie is het diet v kan letten
        Is het dat gij na dat goede staat.
      
      
        Wilt vromelijcken strijden
        Dat harnas Gods aan doet
        Men moet, het kwaden mijden
        Goed doen Christus belijden
        Hem ouer genen lijf ende goed.
      
      
        Gij moecht doch niet betalen
        Al v verlopen tijd
        Men machse niet verhalen
        Maar geeft git altemale
        Zo wil die Heer voort schellen kwijt.
      
      
        En wilt nu niet verzuimen
        Des grote genade doch
        Verlaat des werelds costuymen,
        V herte wilt nu ruimen
        Dat God daar in mag wonden noch.
      
      
        En wilt nu niet vertraghen
        Te keren totten Heer
        Vertrekt niet van dage tot dage
        Gij soutet v beklagen
        Waakt op weest wakker en slaap na meer
      
      
        Ontwaakt gij die daar slapen
        Staat op al vanden dood
        God zal v niet zijn schapen
        Verlichten, den zin wilt rapen
        Gij zult ontgaan den helschen noot.
      
      
        Waat in dat wij alstonden
        Eer dat wij al gelijk
        Die vreze Gods begonden
        Die dood is het loon der zonden
        Kleine kinderen hoort dat hemelrijk.
      
      
        Zo wie daar zijn gekomen
        Tot haren verstand besteld
        Moet boet doen zonder roemen
        En strijden als die vromen
        Het rijke der hemelen lijt geweld.
      
      
        Hierom heb ik te voren
        Vermaand al om te strijen
        Wie niet en wordt herbooren
        Wt den water en geest wilt horen
        Die en zal Gods rijke niet zien
      
      
        Des zullen moeten blijuen
        Al in dat eewighe vier
        Aanmerkt Matheus schrijnen
        O Mannen ende wijuen
        Neemt aan dat nieuwe hier.
      
      
        Wie met Christum verrijzen
        Al in dit aersche dal
        In haren lichaam God prijzen
        Die zullen me logijsen
        In die vrucht die eewich duren zal.
      
      
        Wut dit in dank ontvangen
        Klein is mijn wijsheid hier
        Die Heer stuur uwen gangen
        Mijn hertelijcke verlangen
        Is dat v zaligheid moet gezien.
      
    
  