
    
      
        DIe ioncheit wens ik gods vrees geloof
        Wijsheid en vast fondacij
        Om niet te worden des duuels roof
        Al met die boze nasi
        Voor wien ghenreyn, bereid is plein
        Eeuwig te branden, en knarsen der tanden
        Wening der ogen, acht dat niet klein.
      
      
        Zo wie hier voor wil zijn behoed
        Die moeten worden herboren
        Af laten vant kwaad, en doen dat goed
        Wilt Dauid, en Christus horen
        Wie niet en werd, herbooren expart
        Die is in het verdoemen, en mag niet komen
        Al in Gods rijk is dit niet hart.
      
      
        O Jonkheid wilt toch niet opzien
        En wilt den Heer vroeg zoeken
        Hier na zal geen genade gezien
        Strijd vromelijk als die cloecken
        V woorden bedenkt, met zout wel mengt
        Wilt vriendelijk spreken, v aard wilt breken
        Eer dat ons God voort oordel brengt.
      
      
        Dit zal geschieden doch een reis
        Al weten wij vur noch stonden
        Een iegelijk zal dan in zijn vlees
        Ontvangen wilt dit doorgronden
        Na zijn der daad, het zij goed ofte kwaad
        Verstaat te degen met geen twe wegen
        Tlant men toch niet in en gaat
      
      
        Laat ons toch treden Gods paden recht
        Aanmerken goe voorbeelden
        En niet als Ham, een onnut knecht
        Zijns Vaders sant niet helden
        Maar zijn Broeders geleerd, die hebben gheeert
        Haar vader gedekt, waar door hij corect
        Haar goed toeseyde, Ham verneert.
      
      
        Dit was al voor die wet denkt toch
        Al eer God had geboden
        Vader en moeder te eren noch
        Zo worden gestraft die zonden
        Ghebenedijt, Sem Jhafet die tijd
        Gij kinderen wilt achten, en neerstelijc trachten
        v ouders te eren wie dat gij zijt
      
      
        Isaack Joseph zeer bekwaam
        O Jonkheid wilt dit merken
        Zij waren haar ouders gehoorzaam
        Gedenkt Absalons werken
        Hij die zijn Vaar, veruolchde zwaar
        Hij is ghebleuen, en liet zijn leun
        Aan een boom hangende met zijn haar,
      
      
        Maar Jepthachs dochter was zeer fijn
        Zij wilde haar vader niet maken,
        Menedich maar lieuer gedodet zijn
        O Jonkheid wilt dit smaken
        Nu neemtet meer, ter herten zeer
        Den goeden na gaat, het kwade haat
        Tis al gheschreuen, tot onzer leer.
      
      
        Die kinderen Jonades merkt hier,
        Hoe zij haar Vader hoorden
        Die Joden beschaemden in die manier,
        Na Jeremias woorden
        Ziet dat geslacht, gedenkt die kracht,
        Zout niet zo vallen, een van haar allen
        Zoudt altoos voor God staan, dit acht.
      
      
        Doen Christus bij die Leraers zat
        Zomen leest in den tempel
        Maria kwam daar, men vindet plat
        Aenmeckt Christus exempel
        Hij die God was, ginck op dat pas
        Met haar ootmoedig, vermaande haar goedig
        Al van die dingen zijns Vaders ras.
      
      
        Die God vrezen al zijn ze grijs
        Eren haar ouders met namen
        Gelijk den Heer na Sijrachs bewijs
        Met woorden en werken te samen
        Dit leert ons gods wet, te eren haar net
        Wilt niet vertragen, zoekt God te behagen
        Ons is hier vre noch tijd gezet.
      
      
        Die kinderen komen zeer wel toe
        Wiens ouders niet schuldig en blijuen,
        Die kinderen weder te baren in het goe
        Als vleeschelijck ouders kijuen
        Veel zijn daar wel, die wreed en fel
        Haar huizen regieren, met qua manieren
        Verwachten hier naemaels noch die hel
      
      
        Die God wil vrezen in dezen tien
        Moet naarstig die schrift aanschouwen
        Geenszins op die mensen zien
        Daar zijn veel onghetrouwen
        Daar is er heel, geroepen veel
        Maar weinig wij lezen, verkoren hoort dezen
        den vromen komt Gods rijk te deel.
      
      
        Nu wil ik v den almachtigen god
        Op dezen tijd beulen
        Die wil ons bewaren, dit is het slot
        Zijn gracy mede delen
        Dit slecht vermaan, ten goeden neemt aan
        Tot dancbaerheyt sietet, wt liefden geschietet
        Voor dat mij onweerdich hier is gedaan.
      
    
  