
    
      
        DIe lustelijcke mei, is nu in zijnen  tijd
        Met zijnen groene bladen
        Aanmerkt, o mensen wie dat gij zijt
        Des Heren kracht en weldaden
        Die Godheid die blijckt eenpaar
        Aan die Scheppinge der wereld klaar
        Hoe mag die iuecht zo dwalen
        Met Idelheyt die mei in halen.
      
      
        In den winter zijn die bomen, als een dorre struik
        Voel velden gelijk die grachten
        Nu hebben wij der groener kruiden gheruyc
        Meer vruchten staan te verwachten
        Al tot des mensen profijt
        O mens neemt waar uwen tijd
        Die en werd v niet ghegeuen
        Dat gij na den vlees zout leun.
      
      
        Wie naden vlees leeft, verslatet bloot
        Moet steruen hoort dit gewagen
        Vleesschelijck gezind te zijn, is die dood
        Ten vermach niet dat zij God behagen
        Die vleeschelijck zijn ghesint
        Die besicht al dat hij vint
        Zij achtent haar eigen goeden,
        Ende ghebruyckent als donuroeden.
      
      
        Zo looftmen met die lippen God
        Somtijds tot meerder verdoemen
        Want zij ouertreden des Heren ghebot
        Die Gods naam onweerdich roemen,
        Ik heb zo veel in ijdelen toen
        Den Heer genoemd, dat vlook daar heen
        Ghenadighe Heer der heren
        V geboden te houden is mijn begeren
      
      
        Ik heb noch den bedoruen aard
        Lichtueerdich w ter nueuere
        Gij diet nieu leun hebt aengheuaet
        Laat ons bidden, voor malkanderen tot alder vre
        Die in Christus gehoorsaemheit staat
        Zij hebben tot alder baat
        Zijn hulp en zijn gebeden
        waar door zij totten stoel der genaden treden
      
      
        Bij den vader is Christus een middelaar rein
        Ende v'soender voor onze zonden
        Maar niet voor onze zonden alleyn
        Ook voor alle die wereld dat si opstonden
        En wandelden al na den geest
        Hier is er een, zo men leest
        Ghestoruen voor jonk en oude
        Dat zij haar seluen niet leun en zouden.
      
      
        Dit is die wtuercoren Bruyt
        Alle dingen dient haat ten besten,
        Die vissen, en beesten, tgewassen cruyt
        Maar niet om een vleeschelijck leun te mesten
        want wij gods handwerk zijn
        Zo Paulus schrijft, hoort mijn
        Tot goede werken geschapen
        Ontwaakt gij die in zonden slapen
      
      
        O Hemelse vader gij doet ons zo veel
        Uwen wille moet geschieden
        Op aarden als in den hemel, wat scheel
        Dat er is tussen haar ende ons lieden
        Daar weet gij zeer wel of
        Dat zij Hemels zijn, ende wij stof
        Als die hemelse en haar condicij
        Moeten wij v te wille zijn, in ons officij
      
      
        Al die Christenen zijn genaamd,
        Haar officij is in dezen
        Wandelt alzo uwen roep betaamt,
        Gij moet een licht in die wereld wezen
        Zo Christus seluen zeid
        Die Apostelen leerent ook breyt
        Nu laat ons vromelijk strijden
        Den Zone gods in die wereld belijden.
      
      
        Oorlof gij mensen ziet, ende smaakt
        Die kracht gods blijct hier openbaarlijk
        Deze wereld is voor vele gemaakt
        Maar die toekomende voor weinig waarlijk
        Doen Esau die benedictie, was kwijt
        Heeft hem Isaac, noch ghebenedijt
        Aangaande die tijtlijcke wegen
        Dit mogen noch die kinderen Edoms plegen
      
    
  