
    
      
        Een nieuwe Liet wilt horen
        Wat te Rotterdam is gheschiet
        De Raad verwees gods wtuercoren
        Maar haar tijd en was daar niet
        Zij en condent niet volbringhen
        Esau heeft Antiochus belet,
        Het geschiede voor Gods ghehingen
        Maar niet na Christus wet.
      
      
        Daar zijn veel valse Profeten
        Geweest in voorleden tien
        Die haar geweld hebben vermeten
        Christus heeft tot zijn Jongeren van dien
        Te voren al gesproken
        Dat zodanige zouden opstaan
        Hoe wel dat si die schaepkens verzoeken
        Men vinder alsulckx niet aan.
      
      
        Waar heefter vijf gelegen
        Vijf weken, enen dag ende nacht
        Haar ghelooue zij niet en verswegen
        Zij zijn in die vierschaar gebracht
        Ik was met minder herten
        Met haar na den geest verblijd,
        Hopende na luttel smerten
        Dat haar verlossinge naakte subijt.
      
      
        Het vonnis is ghegeuen
        Al na des Keizers Plakkaat
        De schaepkens te beroouen dat leun
        Met malkanderen hielden zij raad
        Nu zijn de Heren schuldig,
        Al aan dat Christen bloed
        Vader lijdt de zonden verduldig
        Verlicht haar, oft zij deden boet.
      
      
        Den oudsten is afgekomen
        Met verbonden ogen gesteld
        Aan enen staak, en tghesicht benomen
        De Bul toonde daar zijn geweld
        En leide tvier bezijden
        Dat stro hij aan hem stak
        Leuendich in groten lijden
        Tgemeyn volk de daar ouer wraak.
      
      
        Zij gebruiken boze handen
        De here heeft dit verhenckt
        Zijn schaepkens kwamen wter schanden
        Alle vijf, dit wonder bedenkt
        Daar was een groot versaghen
        Te Rotterdam, zomen daar sach
        Tscheen oft God een weinig plagen
        Ouer haar bracht in dien dag
      
      
        Christus leert geen oproer te maken
        Maar zachtmoedig te zijne, hoort
        Zij moeten haar seluen verzaken
        Wie hem volgen wil, laat ons voore
        Aan alle dingen bewijzen
        Als gods dienaars, zo Paulus schrijft
        Met grote gedoochsaemheyt god prijzen
        Ziet waar toe hij die Corinthen drijft.
      
      
        De wet plag sleuen te voeren
        Maar het is nu een ander tijd
        Wij en mogen geen wapen voeren
        Wtwendich dan tsweert des geests beurijen
        Dwelck is gods woord klaarlijk
        En is als een hamer, zomen leest
        Die steenrotsen vermorwet waarlijk,
        Hier me strijden die Christen meest.
      
      
        Zij beulen den Here der heren
        Watmen hier niet met verwinnen kan
        Dat zij noch tot bewegen hanteren
        Is den Euangelisschen Ban
        Die achter is gelaten
        Van Christus tot dien tien
        Wat Lit dat hem arghert, wilt vaten
        Zeide hij, dat zij zonden afsnien.
      
      
        Wie onder dit woord verherden
        Dat daar straft de zonden al
        daar versteende door vermorwet werden
        Als men deze noch zoeken zal
        Hoe machmen dat beginnen
        Profitelijcker voor hem
        dan na Christus leer wilt verzinnen
        Zijn schaepkens horen zijn stem.
      
      
        Och heer bewaard v schapen
        die den offer zo na geweest zijn
        Spijst alle v herders, v knapen
        Schinct haar gerechtigen wijn
        Zo mogen si ons lauen
        Want van v, O hemelse Vaar
        Komen alle goede volmaakte gauen
        Wij zijn arm, en zondig allegaar.
      
    
  