
    
      
        AEnhoort o Israel, mijn volk wtuercoren
        Want ziet den dag der tribulatien, die is nv hier.
        Bereid v snel, den strijd compt v te voren
        En vreest niet haar temptacien, zweert noch te vier
        Want ziet v Heer, o Sion teer
        Zal v versterken, op hem wilt merken
        Zijn eewich woord, is een confoort
        In zijn oprechte klercken, o God toont v aanschijn
        O Here wilt in ons werken.
        Wie tot in het ent volstandig blijft zal zalig zijn
      
      
        Ureest niet gij kleine schaer, tis mijns vaders welbehagen.
        Te genen v na dezen tijd, zijn eewich rijk
        Zeid die fonteine klaar, gij zult hier wenen en klagen
        Om mijnen naam veriaghen, wijt v al gelijk
        Want ziet den knecht is niet met recht
        Bouen zijnen Here, Dit is Gods lere
        Salomon vroed, ghetuycht zeer zoet.
        Ureest God geeft hem de ere, blijft getrow op dit termijn
        Strijd vromelijk o gij teere
        wie tot in het endt volstandig blijft zal zalig zijn
      
      
        Princesse ziet, daar alle tempeesten op vallen
        Ik wil dijn foudamenten schoon versieren
        En versaagd v niet, dijn God is een vader van allen.
        Laat v den raad van zijnen soon, bestieren
        Om ons misdaad, veracht versmaad
        Geheel gebroken, tis ons voorsproken
        Aent kruike bloot, gesmaakt den dood
        Gelijk een roze ontloken, neemt exempel fijn
        Die boosheid laat ongewroken
        wie tot in het endt volstandig blijft zal zalig zijn
      
    
  