
    
      
        AEnhoort een liet gij Adams saet
        Ziet dat gij hem niet na en gaat
        Zijnen val heeft Christus genezen
        Wilt gij horen na Christus raad
        Zo suldy zalig wezen.
      
      
        Al wat vanden vleze is gebaard
        Dat is vlees, zo ons Christus verklaart
        Alzo wij mogen horen
        O mensen bedwinct toch uwen aard
        Wordt wt den geest herbooren.
      
      
        Want vleeschelick ghesint te zijn
        Dat is Gods viantschap, hoort wel mijn
        O mense neemt dit voor ogen
        Weet dat wij in alsulcken schijn
        God niet behagen en mogen.
      
      
        Die vleesschelick zijn, alsomen vint
        Die zijn vleesschelick ghesint
        Men leest van dezer zaken
        Een vleeschelick mens is zo verblindt
        Hij en kan niet gheestelicx smaken.
      
      
        Die wijsheid Gods, zo wij verstaan
        In gheen quaetwillighe ziel en wil gaan
        Noch in gheen lichaam mede
        Dat der zonden is onderdaan
        Hierom staat na den vrede.
      
      
        In het boek der wijsheid mogen wij zien
        Dat Gods geest den gheueynsden zal vlien
        Wilt nv na Petrus zeggen
        Gheueynstheyt en list te dezen tien
        Beginnen af te leggen.
      
      
        Trekt wt den ouden mense klaar
        Met zijnen kwaden werken allegaar
        En wilt daar niet op slapen
        Doet aan den nieuwen mens eerbaar
        Die na God is geschapen.
      
      
        Legt af alle onreinigheid nv
        En alle boosheid weest nv schu
        En wilt v herte niet verherden
        Maar met zachtmoedigheid laat in v
        Gods woord gheplantet werden.
      
      
        O mensen alle hoort dit bediet
        Tot uwer liefden sing ik dit liet
        Die liefde dedet mij dichten
        En dat wt zulker meyninghen ziet
        Oft iemand mochte stichten.
      
    
  