
    
      
        ACh Heer hoe sietmen der Heidenen goden
        Op schouderen dragen, al om in het land
        Bels papen leren, en bieden met geboden
        Men zal ze eren, als goden playsant
        Waar door nv wordt verduisterd te hand
        Den weg des leuens in alder vren
        Met geweld zij tvolck tot haren dienste noden
        Och Here zal dit noch lange duren.
      
      
        Zij vergieren die granen der ouder Profeten
        En snijden beelden na dwesen van lien
        Die doen zij vereren, gelijk elk mag weten
        Met goud met siluer, nooit bozer gezien
        Daar voren (als God) zij buigen haar knieën
        Die nochtans stom zijn om spreken te leren
        O wonderlijk werk, zeer wreed en ongemeten
        Nv sietmen de doden, de dood vereren.
      
      
        Ueruloeckt zijn zij, en met haar die ze maken
        En die ze aenbeden om hulpe oft raad
        Uan God gehaat, zijn zij in deze zaken
        Den maker en tbeeldt, ook afgrijselijk kwaad
        Zij zullen te samen in het eewich verwaat
        Nel straffinghe en pijne lijden
        O dwalenden hoop, wilt eenmaal recht op waken
        Ziet hoe v herders dij leen bezijden.
      
      
        O verblinde zinnen, die v zo laat verleiden
        Door sduyuels vonden, en smenschen opsedt
        En coemt in moetheyt v redene verbreiden
        Tot die gheen ziele heeft, noch roerende ledt
        Gij maakt metten doden een ijdel vermet
        En zoekt gezondheid tot ws genezen
        Aan houten, aan stenen, die zij daar toe bereiden
        Is dat niet wel eens duyuels wezen.
      
      
        Zij zijn van niet, wie kan haar tleuen genen
        Ia die haar maken zijn wind en stof
        Ijdel en boos, te samen in dezen leun
        Dat tuigen selue haar werkmeesters grof
        Zij horen, noch zien, noch genen gheen lof
        Zij blijuen zo zij eerstmaal waren
        Zij moeten tot schande vergaan, die haar aencleuen
        Want tloon der afgoden, is thelsch bezwaren
      
      
        Wildy gelijken den Here alder virtuyten
        Gij aderen gebroedsel, bij siluer of goud
        Daar alle hemels niet en konnen besluiten
        Noch ook begrijpen zijn heerlijkheid stout
        Gij maectse tot Godes spijte van hout
        En tot enen valstrik alder creaturen
        O wee v, en wee, gij veruloecte spruiten
        Wat naakt v droefheid, en eewich trueren.
      
      
        Uliet dit geslachte, gij Princelicke zinnen
        Schout haar ghemeynschap, vreest zulk fenijn
        Ontspringt den slaap, tis tijd wilt nv beginnen
        Merkt uwe wegen, oft zij recht zijn
        Geloofd gheen mensen, noch schonen schijn
        Na dwoort des Heren richt v gangen
        Want niemand is beloeft, leun noch ouerwinnen
        Dan den die Christum allene aan hangen.
      
    
  