
    
      
        Blaast de trompetten in Syon rein
        Gij Godes wtuercoren
        Ontspringt den slaap groot en klein
        Gij kinderkens nieu herboren
        De Prinsen vraagt
        De Uorsten dacht
        Wilt al het volk vergaren
        Maand nv ten strijde jonk en oud
        Arm en rijke, kloek en stond
        Wilt hier in niemand sparen.
      
      
        Steekt op een teken in Syons stad
        Laat de banieren waaien
        Uerheft de veruallen standaerden pladt
        Doet ze op de hoogten laaien
        Op dat elk knecht
        In zijn gheuecht
        Ghemoet sou mogen werden
        Weest neerstich en kloek in dijn labeur
        Zegt dat zij gehoopt, tot Sconincx faueur
        Tsamen naar Syon terden.
      
      
        Uertrect wt Babel o volken al
        Coemt Syon helpen bouwen
        O kinders verlaat dien ouden wal
        Wilt Syons berg aanschouwen
        Coemt wel gerust
        Met cloecken lust
        Men zal der wel betalen
        Haar Coninck is rijke en wel gesteld
        Haar huizen die zijn vol goed en geld
        Niet een en zal der falen.
      
      
        Coemt herwaarts o kinderkens vigoreus
        En vreest voor gheen geruchten
        Den Coninck is Christus victorieus
        Die nv zijn kracht laat luchten
        Coemt al gelijk
        Coemt ziet zijn Rijk
        Nooit schoonder stad op eerde
        Zij is gebont, hoog in de lucht
        Zij vreest tempeest noch ook gherucht
        Zij is van hoger werde.
      
      
        De stad is gheboudt, van louter goud
        Gelijk den glaze schone
        Haar versiersel lustig, die haar aenschoudt
        Haar maaksel zeer ydoone
        Haar peerlen fijn
        Die daar in zijn
        Zijn van fijnen corale
        Haar straten die raaien van klaarheid groot
        Haar gheboutte gaat bouen den goude root
        En bouen den cristale.
      
      
        Haar klaarheid blinct, als rein kristal
        Zeer lustig om taensiene
        Haar mueren die zijn zeer triumphael
        Weerdig om te bediene
        Daar bloeyt certein
        Sleuens fontein
        Zeer schoon aan allen zijden
        Haar poorten die staan, altijd ontdaan
        Door welke, de wtuercoornen gaan
        Die Christum recht belijden.
      
      
        Hoort gij die Syon nooit hebt gezien
        Wilt tsamen opwaert trekken
        Daar zal zulke een triumphe gezien
        Als nooit in gender plekken
        Daar zal de bruyt
        Noord komen wt
        Uerchiert met reynder cleeren
        En zal den Coninck in zijn ghemoet
        Komen met al haar maechdekens zoet
        Om hem daar te vereren.
      
      
        Daar zullen zij met groter kracht
        Babels geweld verstoren
        Haar dienaars die zullen dag en nacht
        De bazuinen laten horen
        Hier om vergaard
        En wordt ghepaert
        Coemt wilt ons dienstig wezen
        Rust v ten strijde, naar Sconincx beul
        Al die gheheyscht zijn, die komen snel
        Naar Syons stad geprezen.
      
      
        Grijpt spiesse en zweert, tis meer dan tijd
        Den Coninck is te lande
        Bereid de gheschutten, tot dezen strijd
        En vreest noch druk noch schande
        Doet op dit pas
        De schutters ras
        Schieten met een corage
        Beclimt haar mueren, beloopt haar werk
        Belegt haar poorten, weest manlijk sterk
        Slecht haar als een boscage.
      
      
        Zij moet veruallen, den dag is bij
        Haar einde is gekomen
        Zo zij gedaan heeft Gods kinders vrij
        Zo zal men haar verdomen
        Elk ionne haar sa
        Zonder ghena
        Tis zo Sconincx begeren
        Cloecksinnich als kinders, steekt haar aan brand
        Maakt van haar cirage, een ledig land
        Wilt haar tot niet verteren.
      
      
        Prinse gij Godes kinderen hoort
        Die hier toe zijt gheropen
        Weest kloek ten strijde, neerstich in het woord
        Coemt vrij de stad staat open
        In Christo wast
        In God veruast
        Uan dwoort wilt altijd spreken
        Op dat gij Babel moecht wederstaan
        En alzo een einde van haar ontfaen
        Want trecht is zo ghestreken.
      
    
  