
    
      
        BRoeders alleen bemint den Here
        En volgt hem na zonder respijt
        Haat alle boosheid, volgt Christus lere
        Uertoeft niet, en stelt genen tijd
        Al wordt gij van der wereld benijt
        En wilter niet op achten
        Want dit zo moeten wij verwachten
        Tis zo voorzeid na Schriftuers bedien
        Zouden wij metten Here verblien
        Zijn glorie zien
        Zo moet ons ook veruolch gezien.
      
      
        Zalig zijt gij als die mensen v versmaen
        Ueruolghen, spreken van v alle kwaad
        En daar aan liegen om Christus naam
        Uerblijt, verhuecht v, niet en verslaat
        want uwen loon werd in den hoogsten graat
        Zo hebben zij die Profeten
        Ueruolcht, dit moet gij weten
        Die voor uwen tijden waren fijn
        Zo moeten wij drinken met pijn
        Op dit termijn
        Den seluen drank, zouden wij zalig zijn.
      
      
        Den vijgeboom staat nv en groeyt
        Dat Evangelium wordt nv ghepreect
        Zijn taexkens sietmen klaar gebloeid
        En Achab nv Gods woord versteect
        Iezabel nv haar valsheid wreekt
        Op Naboth, zonder genade
        want hij wordt nv verraden
        Pilatus laat hem hier verleen
        Al van die felle Pharizeen
        Kwaad en onreen
        O God vertroost v hoopken cleen.
      
      
        Herodes gaat nv in alle steden
        Met zijnen knechten, rasende fel
        Om te veruolghen Christus leden
        En Iudas die spelt nv zijn spel
        Dat volk kiest Barrabam zeer snel
        Het berout Petrus seere
        Dat hij verloochend zijnen Here
        Dus aanmerkt nv elk Gods woord playsant
        Gij zullet vinden waar aan elken kant
        Bidt om verstand
        God salt v genen zeer triumphant.
      
      
        En wilt niet vrezen die dat lichaam don
        want zij aan die ziel niet en hebben daar naar
        Mer veel meer vreest hem tuycht scriftuer scoon
        Die ziel en lijf mag allegaar
        worpen in de helle bij die boze schaer
        Dus belijt Christus woorden al te samen
        In die wereld, zo en zal hij v niet schamen
        Uoor zijnen Nader ghebenedijt
        Maar wie Christum niet en belijt
        In swerelts beurijt
        Die werd ghebannen wt dat eewich jolijt.
      
      
        Princelicke broeders weest niet versaagd
        Al geeft v die wereld enen zwaren stoot
        Want al die God hebben behaagt
        Die moesten al lijden druk en noot
        En blijuen volstandig tot inder dood
        Zo wilt hij ze ontvangen
        Ende wassen van haren wangen
        Tranen, lijden, en al swerelts bedwanck
        En dan zullen zij met blijden sanck
        Zonder verlanck
        Zingen al metten Engelen, God dank.
      
    
  