
    
      
        AEnhoort gij Christenen ouer al
        Aanmerkt wat ons die Here betoond
        Ureest hem die ziele en lijf oordelen zal
        Want God die Here en wordt niet gehoond
        Wilt wel verstaan, hoort mijn vermaan
        Hoort Gods woord, en willet geerne lezen
        Hebt git ontfaen, tmoet zijn gedaan
        Wilt gij Gods kinderen wezen.
      
      
        Trijcke Gods en is niet in den woorden ziet
        Als wij al te samen belijden
        Maar in de ducht oft kracht, als Paulus bediet
        Dat wij ons sinnelicheyt bestrijden
        Gods werken ongeschend, aldaar ontrent
        Die wten ghelooue altijd spruiten
        Zo werden wij bekent, als op Christum gent
        Zo laten wij die liefde wter muiten.
      
      
        Broeders laat ons waken tot alder tijd
        Want God wilt zijn gebeden
        Laat ons vasten en bidden wie dat gij zijt
        Want wij worden zeer bestreden
        Oft God zal ons versmaen, als hij die Joden heeft gedaan
        Die godlozen die zullen ons verwinnen
        Men siettet plaan, willen wij niet vergaan
        Wij moeten werken des geloofs beginnen.
      
      
        Zijn wij niet gheplant, net op een sant
        Zo en zal ons wind noch water deren
        Wten vruchten te hand, worden wij bekant
        En laat ons Gods gratie begeren
        In hem verblijd, tot alder tijd
        Hij en zal ons niet verlaten
        Wij zijn gheurijt, van allen zonden kwijt
        Hebben wij die ducht der caritaten.
      
      
        Laat ons niet zijn als den ypocrijt
        Die God al metten monde prijzen
        Ons hoort ook tot alzulk verwijt
        Is het dat wij die liefde niet en bewijzen
        Den armen anderen snel, verstaat mij wel
        Onze vrienden allene niet beraden
        Ten is gheen spel, en wordt niet rebel
        Die rijke brasseryen wilt versmaden.
      
      
        Gij Predicanten, die Gods woord planten
        Wilt goed exempel genen
        Die nv wordt gehoord, als nieuwe santen
        Uerbetert altijd v leun
        Na Gods ghebot, en wordt niet zot
        En laat v duechden ouer al lichten
        Dit is tslot, zo leert ons God
        Zo moechdy veel mensen stichten
      
      
        Nv bidde ik v allen die Gods woorden prijzen
        En in Gods woord hem alleen verblijden
        Is het dat gij met Christo wilt verrijzen
        Zo moet gij met hem lijden
        En na zijn vermaan, v kruis ontfaen
        En v alleen op hem verlaten
        U seluen versmaen, en zijn exempel aangaan
        Oft Christus en zal v niet baten.
      
      
        Och broeders wilt toch eendrachtig zijn
        En onder malkanderen niet kijuen
        Die duyuel saeyt nv tquaet fenijn
        Al om die liefde te verdrijuen
        Weest doch vroed, en volghet goed
        Wilt wt die simpelheid niet vallen
        Die Heer is zoet, na zijn woorden doet
        Want hij heeft verlost ons allen.
      
    
  