
    
      
        BAbel is nv gevallen
        Haar kooplieden krijten zo zeer
        Haar heerlijkheid met allen
        Die leit nv gants ter neer
        Tis openbaar, zij en kan haar waar
        Gods volk verkopen niet
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Zij leit nv in het verdriet.
      
      
        Die wijn en wordt niet gedronken
        Die zij te zinken plag
        Christus heeft ons gheschoncken
        Een fontein op dezen dag
        Wij drinken om niet, zo Christus gebiet
        Zijn gratie zonder geld
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Haar macht en is niet geteld.
      
      
        Wee v gij ypocrijten
        Gij eet der weduwen huis
        U leringe zal noch splijten
        Want Gods woord is v een kruis
        Dat merken wij wel, aan v opstel
        Gij maakt zo groten misbaar
        Laat varen die Hoere van Babylon
        En koopt van haar gheen waar.
      
      
        Coemt mensen allegader
        Die met zonden zijt belaen
        Tot Christum onzen Nader
        Hij zal v zo wel ontfaen
        wij danken hem zeer, van zijn der leer
        want zij is goed en schoon
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Ontuallen is haar die kroon.
      
      
        Haar kooplieden dat zijn Uorsten
        Zij gebruiken macht ende geweld
        Na bloed is het dat zij dorsten
        Zij breken dat recht om geld
        Door Babels raad, doen zij groot kwaad
        Noch willen zij haar Gods beroemen
        Laat varen die Hoere van Babylon
        want God die zal ze verdoemen.
      
      
        Dat bloed is in haar gheuonden
        Dat zij te storten plag
        God zal verzoeken haar zonden
        Als coemt den laatsten dag
        want zij versmoord, dat Goddelijk woord
        Dat zal zij noch wel weten
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Met al haar valse Profeten.
      
      
        Die doden heeft zij al verslagen
        Die daar liggen onder den outaer
        En roepen met groter klagen
        O Heer almachtige Uaer
        wilt wreken ons bloed, in corter spoed
        Dat Babel heeft doen vergieten
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Gods woord wilt zij vernieten.
      
      
        Blinkende klederen schone
        Haar van God ghegheuen zijn
        En geantwoord van Gods throone
        O wtuercoren mijn
        wilt v doch lijden, een weinig tijden
        Zo wordt gij gewroken van dezen
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Zij zal vernedert wezen.
      
      
        Een weinig gij v noch lijden zult
        En vertoeuen dien termijn
        Tot dat v broeders getal is veruult
        Die noch gedood zullen zijn
        Om dat zij leren, dat woord des Heren
        Tghetuyghenisse van Christo zoet
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Zij is schuldig in alle dit bloed.
      
      
        Wee v gij dochter van Babel
        Die nv zittet in rusten groot
        Al is het met v ter wereld zo wel
        Nv naakt eerst uwen noot
        Gij schinct uwen wijn, in heiligen schijn
        Onder tdecxsel van Goddelicheden
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Gods tempel heeft zij vertreden.
      
      
        Gij Hoere kwaad van gheeste
        Met v drinckvat in de hand
        Al triumpheert gij nv op v beste
        Gij moet noch in den brand
        Want gij versmoord, met een akkoord
        Gods heiligen al te samen
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Met al haar lasterighe namen.
      
      
        Als een God is zij gekomen
        Zo ons Paulus openbaart
        In Gods tempel zonder schromen
        Bouen Keizer en Coninck vermaard
        Zij spreekt zeer stout, en onuerflout
        Ik en zal gheen weduwe wezen
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Zij blijft verdoemt door dezen.
      
      
        Wilt v wt Babel scheiden
        Spreekt die almachtige Heer
        Op dat zij v niet en verleiden
        Met alle haar mensen leer
        Want wie daar gaat, na haren raad
        Wordt deelachtig haarder zonden
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Met al haar loose vonden.
      
      
        Babel is nv ter schanden
        Zo ons Apocalipsis verklaart
        In den poel die van solfer branden
        Daar die valse Profeet in vaart
        Die tekenen dede, en wonderlichede
        Waar door wij al waren bedrogen
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Haar leringe is al gelogen.
      
      
        Aenschout dat nieuwe Ierusalem
        Uanden Hemel neder gedaald
        Hebt lief uwen God, en betrout in hem
        Gij wordt in den wijngaard betaalt
        Ghi zult wezen een bruit, een schoon suyuer spruit
        Door Christum nieu verrezen
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Zo zult gij zalig wezen.
      
      
        O Heer v moet van ons allen
        Lof, prijs, en ere gezien
        Dat gij Babel hebt doen vallen
        Want wij uwe klaarheid zien
        Weest nv verblijd, tot alder tijd
        Gij alle Gods wtuercoren
        Laat varen die Hoere van Babylon
        Zij heeft haar macht verloren.
      
    
  