
    
      
        C Hristus kercke weest wel ghemoet
        Al is het hoopken cleene, en weest niet beroerd
        Merkt wat daar staat gheschreuen
        Nel geroepen, en weinig verkoren goed
        Niemand en wilt hem tot lijden genen.
      
      
        In het lijden hangt al ons zaligheid
        Christus en heeft anders niet toe gezeid
        Dan bedrukt te zijne tallen tijden
        Zo wie mijn jonger wezen wilt
        Ueruolghinghe moet hij lijden.
      
      
        Christus spreekt met woorden fijn
        Wilter iemand mijn discipel zijn
        Die moet hem seluen eerst verzaken
        En nemen zijn kruike op dit termijn
        Die wereld moet hij laken.
      
      
        Mijn klein cuddeken en weest niet beureest
        Al hoordy hier ter wereld tempeest
        Het kruike werd op gherecht aan allen zijden
        En laat v daar dore niet verleen
        Maar wilt Christum vromelijk belijden.
      
      
        Want Christus ghinck voor in den strijd
        Om dat wij zouden werden gelijk
        In patiëntie wilt dit verzinnen
        Die Israelijten winnent met jolijt
        Het land van beloften nemen zij inne.
      
      
        Zij en sparen schat, goed noch geld
        Het rijke der hemelen lijt geweld
        Alsomen ziet van dage te dagen
        Het getal der broeders werd veruult
        Die onder den outaer laghen.
      
      
        Als slachschaepkens moeten wij staan bereid
        Ons geburen tot enen spot gezeid
        Tot een gaapspel zijn wij bedeghen
        Aldus worden wij ter dood geleid
        Alzo Gods vrienden plegen.
      
      
        Zalig zijn si die hier lijden pijn
        Om mijnen name, spreekt Christus fijn
        Zij zullen het rijke Gods beeruen
        Al worden si vernield metter dozijn
        Men ziet ze om die waarheid steruen.
      
      
        O bermhertighe God, die alle herten kent
        Trectse tot v die zijn verblent
        Dat ze v goedheid mogen aanschouwen
        Die tot uwen woorden worden gewend
        Zij en konnen hen van v niet onthouwen.
      
      
        O Christelicke maiesteyt
        Gij zijt groot van machte breyt
        Nemmermeer en suldy gij mineren
        Als die kinderen des werelds maken geschreyt
        Dan zullen wij eewich triumpheren.
      
    
  