
    
      
        C Oemt al tot Christum die zijt beladen
        Met zonden, tsij klein oft groot
        Neemt gheen wtstel, wilt niet versmaden
        Den voois Christi, noch zijn woorden bloot
        Want hij voorwaar, alleen dats klaar
        Mag zonden zwaar
        Af wassen rein, door zijn dierbaar bloed
        Sijt ras te voet, met herten goed
        U leun kwaad, en sduyuels raad
        Al tsamen laat
        En wilt aanhoren Gods woord dat edel saet.
      
      
        Gods woord is krachtig en vol ghenaden
        Uoor diet aenhoort en bewaard certein
        Want twoort is God, en om ons beraden
        Is het vlees geworden in swerelts plein
        Door sheylich geests kracht, en niet smenschen macht
        Hier wel op acht
        In Maria, naar schrifts bediet
        Doch niet meer vliet, tot afgoden ziet
        Want hij allene, in het dal van weene
        En in den hemel reene
        Is God warachtich, ende anders ook gene.
      
      
        Uermaledijt is tallen stonden
        Den mense, zo Ieremias leert
        Die niet en hoort tgheloouich vermonden
        Gods woord in alder tijd gereed
        Dus al moet gij lijden, wilt v verblijden
        In swerelts beurijden
        Want zalig zijn zij, vaat Christus raad
        Die men hier bindt, en in boeien slaat
        Door Christus name, die tonser vrame
        Heeft geleden blame
        Uan zijn ghebuerschap ik vrij dit rame.
      
      
        Zij zijn zeer haastig zo staat bescreuen
        Omt bloed te storten openbaar
        Iezabel wreed gheen wreeder beseuen
        Ueruolcht Naboth met liste daar
        Die Pharizeeusen verwerde, en scriftgeleerde
        En swerelts geerde
        Zijn die veruolghen Gods leringe zoet
        Om deertsche goed, zijn zij verwoed
        Uerblint van binnen, berooft van zinnen
        God wilse beminnen
        Op dat zij mogen zijn rijke gewinnen.
      
      
        Blijft doch gestadig al doeghet v pijne
        Die veruolcht zijt door die waarheid hier
        Roept, straft die zouden tallen termijne
        Op dat gij zijt een dispensier
        Uan twoort des Heren, twelc gij moet leren
        Ende ook vermeren
        In swerelts ronde, zo Christus belijt
        Op dat elk zij ghebenedijt
        Uan God den Nader, die allegader
        Als gheen versmader
        Wilt v zalig maken door der liefden adere.
      
      
        Bouen den meester is niet gheresen
        Den knecht, daarom niet truerich zijt
        Hebben zij den meester veruolgt, ter dood verwezen
        Ueruolgt zult gij zijn breet en wijt.
        Strijd enen strijd, en vrolijk lijt
        Ende v verblijd
        In veruolghinghe, tsal haast vergaan
        Uoor loon zult gij Gods rijke ontfaen
        Daar tallen tijden, staat druk bezijden
        En ghebenedijden
        God die salighe zonder vermijden.
      
      
        Prinselijk woord wilt doch vergheuen
        Die veruolghen Gods dienaars nv
        Op dat zij eewich mogen leun
        Als elk moet komen staan bij v
        Uoor donbekende, en ziende blende
        O God zonder ende
        Ik hier nv bidde naar v vermaan
        Wilt niet versmaen die mij houden gheuaen
        Zo zal ik onuerschouen, v God daar bouen
        Altijd lonen
        Al moet ik smaken des lijdens prouen.
      
    
  