
    
      
        O Jesu, o nieuwen geboren Bruidegom,
        Ik heet u willekom,
        Gij wordt mens voor den mens
        Verr' boven hop' en wens,
        O groten God van al’
        Gij ligt hier in den Stal,
        Uwe Kribb' van berd, o Jesu is te hert,
        O Jesu maakt uwe Kribbe van mijn hert,
      
      
        O Jesu gij steekt hier naar mij u armkens uit
        Als Bruygom naar uwe Bruid,
        Gij maakt mij vrij en blij
        Als gij wordt mens voor mij,
        Gij blaeckt, gij haeckt en snaeckt,
        Naar die gij hebt gemaakt.
        Wie souw geloven dat m'in dat klein Kind,
        In dat klein hert zo grote liefde vindt.
      
      
        U kaeckskens die blozen zo lieffelyck altoos,
        Ja schoonder als de Roos,
        De Bloemen van den Mei
        En hebben daar niet bij,
        Gheen Amber rieckt zo soet’
        Als uwen Aessem doet,
        Uwe tanden zijn zo wit als Peirels zijn,
        Uwe Hair is als een zuiver Wol zo rein.
      
      
        Uwe oogskens die lachen zo vrindelyck op mij
        En maken mij zo blij,
        Dat ik van liefde sterf
        Zo ik die oogskens derf,
        Elk straeltjen van dat licht’
        Is enen minne schicht,
        Elk ooghen-blicksken dat mijn ziel belonckt
        Maakt dat mijn ziel in uwe liefde vonckt.
      
      
        Uwe aessemken Jesu o soetste Kindeken
        Is als een windeken,
        Die in u teer ghemoet,
        Die lieve vlammen voedt,
        O soetste Jesuken’
        Ontsteekt mijn herteken,
        O Jesuken o zuiver Lammeken,
        Seyndt in mijn hertjen een klein vlammeken.
      
      
        O Jesu, o schoonste, o soetste Kindeken
        O liefste Vriendeken,
        Gij zijt het soetste Kind
        Het welk mijn hert bemindt,
        Ik haak ik snaeck ik vlam’
        Naar u onnozel Lam,
        O Jesuken, o soetste Kindeken,
        'k Hebb' u zo lief aan mijn klein herteken.
      
    
  