
    
      
        DAt licht der wereld is opgestaan
        Gij gheloouighe wilt v verblijden
        Duyuel helle en dood zijn hem onderdaan
        Hij vertroost zijn lekens zaan
        Wilt nv vrucht ontfaen, die zijn in lijden.
      
      
        Uoor hem, voor hem die gheloouighe hier
        Is hij armoedig geboren
        Hij heeft verwonnen dat Babels dier
        Door zijn Goddelijk bestier
        Zijn vianden putertier, zal hij versmoren.
      
      
        Hij heeft die wereld alzo bemint
        Al en heeft zijt niet willen vaten
        Hij heeft gezonden zijn eigen kind
        Die duisternis ontrint
        Maar zij waren verblindt, twoort hebben zij verlaten
      
      
        Gij hoopken klein, weest niet versaagd
        Al wiltmen v veruolghen
        Want onzen God alzo behaagt
        Hij was voor v geplaagd
        Uan de duisterheid veriaecht, weest niet verbolgen.
      
      
        Onze ogen zien nv ons zaligheid
        Wij met Symeon zingen
        Die hij zijn lekens heeft bereid
        Daarom niet meer en schreyt
        Maar den Heer verbeid, wilt na hem verlingen.
      
      
        Hij is der gheloouigher licht voorwaar
        Gelijk daar staat gheschreuen
        Zijn woord heeft hij ons ghegheuen klaar
        In dit vrolijk zalig iaer
        Zot blijct in het openbaar, den viant verdreuen.
      
      
        Zijn bermherticheyt bouen al vloeyt
        Zeer rijk is zijn genade
        Door grote liefde heeft hij ons ghegoeyt
        Die laghen in zonden verfoeyt
        Heeft ons bespoeyt zeer wijs van rade.
      
      
        Wt ghenaden gij zalig geworden zijt
        Het is alleen Gods gaue
        Dus gij gheloouighe zijt verblijd
        Die waart van Christus wijt
        Sijt nv beurijt, niet meer der zonden slaue.
      
      
        Dus zijn wij met Christo leuendich gesteld
        Al in een shemels wezen
        In ons verdreuen des viants geweld
        Tgheset des wets gheuelt
        Die waren met tvleesch gekweld, heeft hij genezen.
      
      
        Gij Princelicke broeders rein
        Wilt Goddelijke liefde dragen
        Tis den band der volkomenheid plein
        Hoort alle groot en klein
        Zo suldy gij certein, den Here behagen.
      
    
  