
    
      
        DIts mijn ghelooue rechters eendrachtig
        Gij die mij verdoemt ende noemt verblent
        Wij gheloouen in enen God almachtig
        Die welke gij selue niet en kent
        Scheppere van hemel en aarde present
        Met alle dingen zonder iemands aduijs
        Dies alle tongen moeten hem genen prijs.
      
      
        Ook zo geloof ik in zijnen Zone
        Die hij van der eewicheyt heeft gebaard
        Een rechte beeld zijns wesens schone
        Uan zijn der eigen substancie ende aard
        Twarachtich woord dient verklaart
        Waar dore ook alle dingen druijn
        In hemel en aarde geschapen zijn.
      
      
        En zonder hem gheenderhande zaken
        En zijn ghemaect, dies hem Salomon rein
        Godes wijsheid noemet zonder slaken
        En den eersten geboren voor elk gemeyn
        Die welke God den Nadere certein
        Beloefde Adam en zijn saet eenpaar
        Doen hij lach gevallen in zonden zwaar.
      
      
        Noord Abraham ende Dauid mede
        Heeft hij de selue beloeften gedaan
        Zeggende, als gij slapen zult in vrede
        Zal ik v een saet verwekken gaan
        Dat van uwen lijue oppe zal staan
        Waar dore, zo hij voordere belijt
        Alle geslachten zijn ghebenedijt.
      
      
        Na dien de kinders zegt Paulus reene
        Uleesch ende ook bloed nv hebben hier
        Is hij der seluen mate geworden gemene
        Op dat hij door de dood sou nemen fier
        Die des doods geweld hadde bin dit rozier
        Twelcke was den duyuel alst is bezocht
        Dies hij ons vant knechtschap heeft gekocht.
      
      
        Door dezen Iesum ken ik tmijnder vraam
        Uerlost te zijne van zonde en dood
        Dies hij gestoruen is, tonser onblaem
        Hier ook victorieus verrezen minjoot
        Gheen aduocaet en ken ik ter noot
        Dan den seluen Iesum Christum playsant
        Zittende tot zijns Uaders rechterhand.
      
      
        Ook geloof ik in den heiligen geest
        Descenderende vanden Nader en den Soon
        Die voor ons bidt bin shemels foreest
        Ende ook ons verzekerd van Gods troon
        Zonder wien nyemant Christus en is ydoon
        Een Here te noemene last noch eest
        Dan door den seluen heiligen geest.
      
      
        Noord zo beken ik wilt dit in prenten
        Dat ons Christus Jezus wt svaders woord
        Heeft inghestelt twee Sacramenten
        Te wetene den Doop en Tnachtmael hoort
        In den Doop zijn wij verzekerd tot ons confoort
        Dat wij gereinigd zijn al in zijn bloed
        Twelck ons dwatere betekenen doet.
      
      
        In het Nachtmaal wi brood en wijn ontvangen
        Waar in wij leren dat Christus bij dien
        Hem heeft ghegheuen in sdoots verstrangen
        Uoor onze zonden, dies het moet gezien
        In zijn der memorie naar Paulus belien
        Want zo wij veel coornkens zijn een brood tsaem
        Zo zijn wij met Christus een lichaam.
      
      
        Enen echten staat ik moet verbreiden
        Bekennen wij, dats een man en een wijf
        En om gheen zake zij twee te scheiden
        Dan om fornicatie verstaat tmotijf
        Een verrijzen ook van dit selue lijf
        Ende eewich leun verwachten wij hier
        Maar voor den kwaden het helsche vier.
      
      
        Koningen, Prinsen, en Ouerheden
        Willen wij om Gods wille zijn subiect
        Tol en cijns genen in allen steden
        Den quaen als den goen het moet zijn ontdekt
        Maar in dien men ons conscientien beulect
        Met iet tegen God ons te ghebien
        Daar in en willen wij ze niet aanzien.
      
      
        Gheenderhande lere om leun noch steruen
        En willen wij buiten Gods woord ontfaen
        Noch door gheen andere zaligheid verweruen
        Dan door Iesum Christum den stoel der genan
        En na zijn geboden hoort dit vermaan
        Willen wij wandelen, maar daart ons mist
        Begeren wij genade door Iesum Christ.
      
      
        Oorlof hier mede Rechters en Heren
        Gij die mij veruolcht zonder anijs oft raad
        Wilt hier inne onze ghelooue leren
        En v hielen niet tegen tscheers en slaat
        Uersaect met ons Spaus leringe kwaad
        Ende andere ghemeynten, dit wel noteert
        Die op Gods woord niet en zijn ghefondeert.
      
    
  