
    
      
        EEn liet wil ik beginnen
        In wijsheid ben ik klein
        En kant niet al verzinnen
        Te brengen in een liet plein
        Dat ik die Christen mensen
        Tot vastigheid, niet te werden verleid
        Van herten wel sou wensen,
      
      
        Voor die derf ik niet zorgen
        Want god haar Harder is
        Om stelen ende worghen
        Zo komt een dief gewis
        Hier moeten wij ons voor wachten
        Waakt en bidt nu, ziet wel voor v
        Op die schrifuer wilt wachten.
      
      
        Die mens kan wel stofferen,
        Zijn reden met Schriftuur
        Dat Euangelij verkeren
        Christus wil een bruyt puur
        Wt zijnen geest herboren
        Die moet hier strijen, tot allen tien
        Haar bruidegoms stemme horen.
      
      
        Haar lusten en gedachten
        Heeft Christus ghesalueert
        Wie door zijn geest met krachten
        Strijd, ende van hem werd
        Dat in haar zoude werden,
        Veruult de neysch, en lust des vleysch,
        Die in den geest volherden.
      
      
        Wij moeten weest dit gedachtig
        Zijn geestelijk ghesint
        Dat is het leun krachtig
        En vrede dit wel versint
        Elk reinigt hem inwendig
        Zo werden wij schoon, voor godes soon,
        Hoewel wij zijn elendich.
      
      
        Wie na tvleesch leeft moet steruen,
        Ons aardse natuur die strekt
        gelijk tot bederuen
        Strijd vroom want Paulus sprect,
        Den tempel gods is heilig
        Het welke gij zijt, tot mensen sprect hit
        Die waren van zonden veilig.
      
      
        Zeggen wij tot eniger stonden
        Vrienden verstaat dit wel
        Dat wij zijn zonder zonden
        Wij verleiden ons seluen snel
        Johannes heeftet beschreuen
        Doen waren daar noch, bedenkt dit doch
        Die Apostelen ymmer in het leun
      
      
        Zo streden deze vromen mannen
        Hier in dit aardse dal
        Die voor ons zijn gekomen
        Merkt hier wel op voor al
        Die Christus zelfs fondeerde
        En heeft ze vergaard, na zijn wille gebaard
        Zo den Vader dat begeerde
      
      
        Nu laat ons haar na treden
        Die ons zijn voorgegaen
        Zij hebben hier gestreden
        Zo Paulus doet verstaan
        Hij schreef den zwakken waarlijk
        Weest toch als wij, wij zijn als gij
        En kende zijn zwakheid klaarlijk.
      
      
        Paulus blind geslagen
        Krachtig ter aarden heen
        Die daar bij waren en zagen
        Niemand, maar hoorden een
        Zo toog den Vader dezen
        Die daar heeft gebont, dat men onderhout
        In dat huis Gods geprezen
      
      
        Geprezen van gods knechte
        Die worden daarom versmaad
        Lijdt v hier gij oprechten
        Christus is zelfs gehaat
        Hij kwam in zijn eigen magen
        Die zijne ziet, ontvingen hem niet
        Aent kruis is hij geslagen.
      
      
        Die knecht wilt hier op merken
        Die en is niet bouen zijn Heer
        Noch desgelijks die clercken
        Bouen haar meester veer
        Maar dit zal hem genoegen
        Gelijk te zijn, den meester fijn
        Hier mogen wij ons na voegen
      
      
        Vriendekens altezamen
        Ik groet v waar gij zijt
        Wilt op die Schriftuur ramen
        Laat ons in dezen tijd
        Aanbidden God den Vader
        Al in den naam, zijns zoons bekwaam,
        Ons middelaar allegader
      
    
  