
    
      
        DEn nacht komt aan, den vaak nood ons tot slapen,
        Mijn liefde waakt, s'en wilt gheen rust gaan rapen;
        Eer zij die vindt’ In het hert van die zij mindt,
        Mijn Tortelduif, mijn Zuster, mijn Vrindinne,
        Mijn lieve Bruydt’ Ziet togh eens uit;
        'k Staan voor uw deur, laat uwen Bruygom binnen,
        'k Staan naakt en wacht voor uwe deur,
        Doet open ziel en komt een weinig veur.
      
      
        Dat gij maar eens had door een spleet ghekeken,
        Gij had mijn hair met druppelen zien leken,
        Den dauw die vloeyt’ Die heeft mijn hoofd besproeyt
        Maar al doet mij den nacht van druppels vloeien,
        Nochtans den vloet’ Is meer van het goed,
        Daar ik zo milt uwe ziel med' kom' besproeien,
        Doet open dan, en laat mij in,
        De liefde biedt en weest niet stuur van zin.
      
      
        O ziel zo haast als g'hoort de Velen kwelen,
        Als m'een Albade voor u deur komt spelen,
        Hoordy terstondt’ Met open oog en mond,
        Gij komt straks uit u Ledikant ghekropen,
        Op diën sangh’ Op dat gheklangh
        Doet gij terstond u deur en venster open,
        Maar gij zijt al te traag en trots,
        Dat g'op soud' staan als g'hoort de liefde Gods.
      
      
        De rust nochtans daar gij zijt in gelegen,
        Hebt gij door mijnen arebeydt verkregen,
        Mijn Kribb' en Kruys’ Brocht u die rust in huis,
        Voor mij en was gheen plaats in d'Herreberghe,
        Ik lag in Hoy’ Ik sliep in Stroy,
        'k Stirf naakt aan het Kruis op den Calvari'-berghs,
        'k En hebbe niet daar mijn hoofd op rust,
        Daar gij zo sachtjens rust naar uwen lust.
      
      
        De Tortelduif weet haren nest te vinden
        Daar zij haar Jonghskens in wat Hooi gaat winden,
        Het Musken heeft’ Een nestjen daar het in leeft,
        Het Aerd'ryck geeft syn hollen aan de Vossen,
        En gij mijn Bruydt’ Sluit gij mij uit,
        Hebt gij gheen plaets' voor die u komt verlossen?
        'k En kom hier met gheen Blixem-vier,
        'k Brengh u de Zaligheid en het leven hier.
      
      
        O ziel dat ik wou in Palleysen wonen,
        Dat ik wou zitten op ivoore Tronen,
        'k Sou daar haast zyn’ Want heel de aerd' is mijn,
        Maar dat o ziel en zijn geenszins mijn wensen,
        Mijn vreugd, mijn rust’ En mijn wellust,
        Is wezen bij de Kinderen des mensen,
        'k Vraag u klein hert 'k en vraag niet meer,
        En sluit gij dat voor sulcken groten Heer?
      
      
        En weet gij niet hoe groot dat is mijn Wapen?
        Ik ben den Heer die het alles hebbe geschapen,
        Het Blixem-vier’ Is onder mijn bestier,
        Nochtans ik wordt tot goedheid meer gedreven,
        Mijn zoete min’ Die leeft daar in,
        Dat ik den doden zondaar doen her-leven,
        Mijn gramschap is terstond gedaan
        Als hij mij op-draagt enen droeven traan.
      
      
        Gij moest o ziel van zelfs naar mij verlangen,
        Met open hert en armen mij ontvangen,
        O mijn Vrindin’ Laat gij mij noch niet in
        'k Gaan met den Boom van het Kruis u deur in lopen,
        Ik brek in huys’ Met het heilig Kruis,
        'k Wil met mijn Bloed u weder-liefde kopen.
        Mijn Kruis en kruyst mijn ziel zo niet
        Als gij o ziel die mij gheen liefd' en biet.
      
      
        O silv're Maan, hout staan u snelle Peerden,
        Getuigt dat zij mij niet en wilt aen-veerden,
        Getuigt dat sy’ Ondankbaar is aan mij,
        O Maan gij hebt d'heel Wereld nu door-wandelt,
        Hebt gij ghesien’ Bij al die Liên
        Een hert, dat herder met mijn goedheid handelt?
        Ik plant mijn Kruis hier voor u huis,
        Op dat gij morgen ziet wie gij verstiet.
      
    
  