
    
      
        Genade vrede wens ik dijn
        Mijn zeer geliefde zuster fijn
        Al in den Heer
        Ik schenk v een liet op dit termijn
        Na v begeer.
      
      
        Hoewel mijn wijsheid is zeer klein
        En mij wel is van noden plein
        Goed onderwijs
        Zo most ik dit doen wt liefden rein
        Al tot Gods prijs.
      
      
        Die moeten wij zoeken met goede manier
        Want Christus ons ghecoft heeft dier
        Al met zijn bloed
        Zo dat nu niemand hem seluen hier
        Niet leun en moet.
      
      
        Maar die daar is gestoruen voor al
        Die moeten wij leun in het aardse dal
        En horen zijn stem,
        Zo zijn wi zijn schaepkens groot ende smal
        Ook leden aan hem.
      
      
        Hij is het hoofd, ende wij het lijf,
        Wij mensen onweerdich zijn bruyt en wijf
        Verstaat dit recht,
        Wel hem die hier getrouwe in blijft
        In dezen echt.
      
      
        Die bouen die Aardse echt heeft kracht
        Een man zal Vader moeder geslacht
        Verlaten en afgaan
        En houden met zijn huysvrou eendracht
        Haar hangen aan.
      
      
        Maar god wil bouen al zijn bemint,
        Wie niet en verlaat huis hof wijf kind
        Daar men Moeder en vaar
        Moet om verlaten dit wel versint
        Die en spart hij niet daar.
      
      
        Wel hem die dezen echt wel hout
        Zij zijn dan vrij ofte ghetrout
        Maar den Bruidegom schoon
        Moet vierich gediend zijn menichfout
        Verstaat mijn toon.
      
      
        Vrouwen en maagden die zijn gedeeld
        Haar sak in God te dienen veel scheelt
        Maar beide hoort mij,
        Zo moeten zij doen dat god beueelt
        Ghetrou ofte vrij.
      
      
        Zo wie alleen is Paulus schreeft
        Is schuldig dat die haar tot zorgen begeeft
        Wat God aangaat
        Si zijn leuendich dood, die in wellust leeft
        Dit wel verstaat.
      
      
        Alleen te blijuen prijst Paulus ziet
        Maar zeer bescheidenlijk hij dit riet
        Hij en wil niemand
        Een strik om den hals, leggen hoort mijn liet
        Merkt zijn verstand.
      
      
        Zo wat den eensamen meer betaamt
        Mag ik wel ouerdencken met schaamt
        In Gods present
        O vader op minder zwakheid raemt
        Die gij wel kent.
      
      
        Och zuster wij moeten wel toe zien,
        Dat met ons mag gods wille gezien
        Al zijn wij krank
        Men leest Ezechiel klaar vijftien
        Een verdorde rank
      
      
        Dat die tot nergens toe is nut
        Of iemand verandert werd, slaperig dut
        In gods liefde vroom blijft
        Dat zijn gods kinderen, malkanderen toch stut
        Die den geest Gods drijft.
      
      
        V ogen keert van die schrift niet af
        Daar moet zo Christus te kennen gaf
        Argernis gezien hier
        Als god zijn dorsvloer suyuert, salt kaf
        Verbranden met den vier.
      
      
        Die staat, ziet toe dat hij niet en valt
        Och zuster tis hier zo haast vermalt
        Want wij zijn broos
        Die tonge veel onghesonthet calt
        Bidt waakt altoos
      
      
        Saul heeft niet behouden trick
        Van god gegeuen hoort dit gelijk
        Noch meerder leit
        Door vreemde wijnen, dat Salomon wijk
        In zijn outheyt.
      
      
        Moyses is oud geworden toch
        Waar vintmen van zijn mishandel och
        Dan aan twater wt den steen
        Al kwam hij in het land niet, hij diende god noch
        Merkt dit gemeen.
      
      
        Josua en Caleb kwamen daar in
        Van haar mishandel ik niet en vin
        V lenden omgort
        Gods hand die is wapent, verstaat den zin
        Nu niet verkort
      
      
        Mijn zuster nu weest beuolen god
        Hier hebt gij van mijn liet het slot
        In dank neemt dit
        Dat ymmers bij den heer mag zijn ons lot
        Die daar hoog zit.
      
    
  