
    
      
        GEnade en vrede van god den vader
        Door Christum onzen Heer
        Wens ik v vrienden zeer
        Dat wij mogen komen nader
        Die waarheid altijd meer
        Die waarheid altijd meer
        Want Gods begeer, is een gemeente geprezen,
        Die moet voor hem onstraffelijk wezen
        Alzo wij in die Schrifture lezen
        Laat ons toch zoeken Christus eer.
      
      
        Die mens die was van god geschapen
        Tot goede werken hoort
        Maar Adam die verloort
        Christus die brocht ons weder wapen
        Dat zwart des geests zijn woord,
        Dat zwart des geests zijn woord
        Die nieu herboort, na zijn wel behagen,
        Zo hij die mensen hier wil dragen
        Die in het ghemoede niet vertragen
        Maar vierich houden goed akkoord.
      
      
        Dit geld ons ook het eeuwig leun
        Och vrienden wel verstaat
        Wie na den vlees voort gaat
        Die moet steruen zo daar staat geschreuen
        Romeinen acht dit vaat
        Romeinen acht dit vaat
        Schout vroeg en laat, al dat v mag besmitten
        Zo wie verwint salt al bezitten
        Hier naemaels worden met die witten
        Ghecleet och vrienden schout het kwaad.
      
      
        Die niet volstandig blijft
        En van dat goede went
        Haar naakt zo groot torment
        Zo den Apostel Paulus beschrijft
        Viers wreedheid dit bekent
        Viers wreedheid dit bekent
        Och vrienden ient, wilt hierom stijf aanhouden,
        Op Christum uwen gront wilt bouwen
        Die liefde laat toch niet vercouwen
        Zo zult gij  blinken in des hemels tent
      
      
        Te blencken eewich, of te lijden
        Vrienden verstaat dit bloot
        Het onderscheid is zo groot
        Hierom zo laat ons vromelijk strijden
        En zijn zonder aanstoot
        En zijn zonder aanstoot
        Vrienden die dood is vleeschelijc van zinnen
        Alzo wij in die Schrifture vinnen,
        Elk reinigt hem toch wel van binnen
        Hebt acht op die voor zeide noot.
      
      
        Die heer moet eewich zijn geprezen
        Die daar tot onzen profijt,
        In den aenghenamen tijd
        Zijnen weg ons wt genaden heeft gewezen
        Elk wandel die met vlijt
        Elk wandel die met vlijt
        Wij zijn beurijt, nu laten wij ons wachten
        Na enigheid en liefde trachten
        Wel toe zien door des heren krachten
        Oft men werd den goeden schat weder kwijt
      
      
        Die liefde moet hier in ons branden
        Na Petrus bedien,
        En wordt toch niet lou in des tien
        Maar rechten op die slappe handen
        Ende die losse knieën,
        Ende die losse knieën
        Wilt toch wt zien, tot god om oly lopen
        Zijn gracy dit staat nu noch open
        Na dezen tijd en baat geen roepen
        Zo dal daar geen genade gezien.
      
      
        Die zonder oly zijn gheuonden
        Merkt die parabel aan
        Hoe is het haar gegaan
        Wij lezen dat die wijs daar buiten stonden
        Die duere was toe gedaan
        Die duere was toe gedaan
        Christus vermaan, sprak niet van haar kwade zeden.
        Dan zij gheen Oly na zijn reden,
        En hadden als die ander deden,
        Hierom laat ons niet ledig staan.
      
      
        Wilt dit parabel wel door lezen
        Van dat huis schoon gheuaecht,
        Den duyuel wt gheiaecht
        Om dat het ledig was, v'staet wel dezen
        Theeft Satan wel behaagt
        Theeft Satan wel behaagt
        Vrij onuersaecht, is hij met seuen in gekomen,
        Die woninge weder in genomen,
        hierom en weest geen onuruchtbare bomen
        V huis alzo toch niet en vacht.
      
      
        Maar wilt het toch van binnen wel versieren,
        Wt v geloof toont ducht
        Vruchtbaar te zijn v vucht
        In alderley Godtsalighe manieren
        Bermherticheyt doet met vrucht
        Bermherticheyt doet met vrucht
        Zo gij vermuecht, doet goed aan alle lijden,
        Aan alle mensen zonder mijden
        Ook aan alle die gene die v benijden
        al is het dat het vlees zijn leed noch hucht
      
      
        O vader wilt tot uwen wegen sturen
        Die toch zo veer zijn,
        Van uwen wegen fijn
        Als hemel en aarde na die schrifture
        O mens besiet wel dijn
        O mens besiet wel dijn
        Op dit termijn, wilt heer v gracy genen
        Dat wij na uwen wille leun
        Van uwen geest worden gedreun
        Want daar geld toch geen geueynsde schijn
      
      
        Hier mede wil ik v God beulen
        Bidt toch voor mijn met vliet
        Ik groet v met dit liet
        En hoop dat gij ter eren gods zult kwelen
        Van Christum wijken niet
        Van Christum wijken niet
        Want eewich verdriet genaakte ons te samen
        Eer dat wij tot Christum kwamen
        Hierom en laat ons hem niet schamen
        Want ons genade is gheschiet.
      
    
  