
    
      
        Ik heb bedacht, een liet volbracht
        Adams geslacht, is boos dit acht
        Heer geeft v kracht, des jonge bomen
        Ten is geen gloos, die mense broos
        Van jongheid boos, bloeyende roos
        Tis perikeloos, in het leun dus te komen,
        Strijd tegen tvleesch doch als die vromen
        Die lust der ioncheit die moeten wij vlieden
        O jongheid fijn, verstaat wel mijn
        Het moet zo zijn, al is het v pijn
        Het herte dijn, moet gij besnijden.
      
      
        Daar geld nu geen wtwendich besneen
        Na Joodse seen, die wet is heen
        Na Christus reen, zo stelt v gangen
        Aanziet die wet, zij was gezet
        En mocht geen smet, weg nemen net
        Maar Christus bet, laat ons hem aanhangen,
        Die Joden offerden met verlangen,
        Twtwendich en geld nu waar zij haar toe gauen,
        Niet op des huur, haar offer met vuur
        Noch beesten duur, maar alleen puur
        Een nieu creatuur in het doopsel begrauen.
      
      
        Die nieu herboort begint zot hoort
        Na Christus woord, dringt altijts voort
        Na denge poort, die leit totten leun
        Den weg is breet, van dien gij weet,
        Waar toe zij leed, want die profeet,
        Die Esdra heet, die heeft het beschreuen
        Die reden van den Engel gedreun,
        Van dien comtp in het Christus Euangelij verhalen,
        Nu wilt doch gaan, die rechte baan,
        In welken staan, geen kromme paan,
        En laat v ran, oft gij zult dwalen.
      
      
        Ik rade v laat, v leun kwaad
        Liefde aenvaet, doet charitaet,
        Al na den raad, van die schriftueren,
        Die wet voorzeid, haar ganck zij heyt
        In lieft zij leit, hoort dit bescheid
        Neerstich arbeid, als v geburen,
        Dat gij den behoefigen hebt te sturen
        Voor al haar die den Here vrezen,
        Wier heeft geroofd, met handen nu slooft
        Geeft diet behoeft, niet en vertoeft
        Gij die gelooft, wilt barmhertig wezen.
      
      
        Neemt eens een keer na Syrachs leer
        Al tot den Heer vertrekt niet meer,
        Staat niet te zeer, op die genacy des heren
        Bekeert v doch, beginnet noch
        Eer gij roept och, In het helsche krok,
        Kent ghyt tbedroch, van Babels lere
        Zo en helpt daar staat niet langer vermeren,
        Met geen twee wegen en machmen dat klaarlijk
        In gaan dat tand, Hebt gij tverstant
        Scheid v wt, want, die een hoer aenhangt
        Die is een geplant, met haar openbaarlijk
      
      
        Wie hem afkeert, zo schriftuur leert
        Liefde hanteert, wordt gheblameert
        gepersequeert, ter wereld moet hi schreien
        Die som moet of, van huis en hof
        Dit is al grof, voor Adams stof,
        Zegt hij noch lof, na sulcken afscheiden
        Zo staat hem die eeuwige vrucht te verbeiden,
        Daar den Apostel niet bij en wil achten
        Ook al dat lien, Ter wereld gezien
        Hier in verblien, haar die daar vlien
        Aanmerkt toch dien, wat zij verwachten.
      
      
        Zo neemt me gij, v kruis op dij
        En volghet blij, die v maakt vrij,
        En wilt gheen brij, met Esau eten,
        Die schrift vertelt, den tekst vermelt
        Hij kwam ontstelt, moet wt het veld,
        Den brij geweld, was haast gegeten
        Daar mede verco[...]het hij zo wij weten
        Zijn eerste geboorte dat die weinige deden
        Om klein profijt, zo dede hit
        Hij was dat kwijt, in corter tijd
        Wat is het jolijt, alst is voorleden.
      
      
        Ook dat verdriet, wat isset ziet,
        Alst is gheschiet, zo isset niet
        Hierom en vliet, v kruis niet te dragen
        Wij moeten klaar, op nemen daar
        Ons kruis voorwaar, en volgen naar
        Christum eerbaar, en dezen dagen,
        Oft wij en mogen hem niet behagen
        Noch zijn discipel werden daar en bouen.
        V vlees versaect, dat geestelijk smaakt
        Na themels snaect, v troost dan naakt
        Den rou ook laect, al wordt gij verschonen
      
      
        O Prinsen groot, heft op v hot,
        Want in den dood, zijn wij weer bloot
        Door het aanstoot, vant zondig bekoren
        Maar zijt noch vroed, laat den hoogmoed
        Doch metter spoed, geeft v tot boet,
        Laat Christus bloed, in v niet verloren
        wie in wil gaan moet worden nieus herboren
        Laat ons die boze nature bedwingen
        Den Here vreest, die v geneest
        Patientich weest, doch in tempeest
        En laat dat beest, vant goed v niet dringen.
      
    
  