
    
      
        HOort Broeder wilt een nieuwe Liet ontvangen,
        Ik hope dat wij Gods kinderen zijn
        Na dien dat wij verlangen,
        Hier na malkanderen alle gemeen
        Gods kinderen zullen noch komen bijeen,
        Met geen zwakheid behangen.
      
      
        Och dat hier aan ons niet werd beuonden
        Dat kinderen gods niet en betaamt
        Te leun in die zonden
        Christus die heeft voldaan die wet
        Al tot een middelaar hem gezet
        Voor zwakheid wilt doorgronden
      
      
        Hoe zouden wij in zonden leun mogen
        Wij die de zonden ghestoruen zijn
        Zo Paulus ons komt togen
        Laat ons toch cruyssen den ouden mens
        Staat na dat onuerganckelijck is
        Laat ons toch daar na pogen
      
      
        Wij zijn Gods kinderen vriendekens geprezen,
        Maar ten is noch niet geopenbaard
        Wat wij noch zullen wezen
        Zo spreckt Johannes tot die schaer
        Zo wie nauolghers zijn van haar
        Die troosten haar mits dezen.
      
      
        Maar Israel most veertig Jaren sweruen,
        Dit is gheschiet tot onzer leer
        Den ouden mens wilt steruen
        Wij mogen daar wel acht op slaan
        Die ongheloouighe zijn vergaan
        Gestraft zonder ontfermen.
      
      
        Nu laat ons in het ghelooue hier vroom kampen,
        Al haat die duisternisse dat licht,
        Hebt toch brandende lampen
        Staat in die wapenen Gods bereid
        Omgort v met die waarheid,
        Verdraagt die v beschampen.
      
      
        Christus ons hoofd heeft alzo veel verdragen,
        Niet lange en had hij daar geweest
        Herodes dede hem veriaghen
        Maria most in Epypten vlien
        Men macht noch in die schrift wel zien,
        Dat was zo Gods behagen.
      
      
        Als Christus was omtrent zijn dertig Jaren,
        Dreef hem die geest in die woestijn,
        Den duyuel hoort tverclaren
        Heeft hem ghetemteert tot onzer leer
        Daar na temteerden hem noch meer
        Met vragen die blinde scharen,
      
      
        Voort alle dat van Christus was gheschreuen,
        Dat heeft hij al te samen voldaan
        Daar en is niet wtghewreuen
        Eer hij die geest gaf hier op acht
        Heeft hij gesproken tis al volbracht
        Daar na liet hij zijn leun.
      
      
        In al dat Christus voor ons heeft geleden,
        Heeft hij gehoorzaamheid geleerd
        Aanmerkt Paulus reden
        Hij is geworden een oorsaeck fijn
        Tot sancheyt die hem gehoorzaam zijn
        Dus laat ons hem na treden.
      
      
        Hier mee beueel ik v den Heer der Heren,
        Dit slecht vermaan neemt toch in dank
        Gedaan na v begeren
        Hier mee groet ik van herten v,
        Die inder gerechtigheid blijuen nu
        Die zullen triumpheeren.
      
    
  