
    
      
        HOort vrienden tot des Heren lof
        Zal ik dit Liet beginnen
        Men kant met zingen misbruiken
        Want smenschen hert en zinnen,
        Dat is genegen tot ijdelheid
        Hier om heb ik dit liet bereid
        Tot waerschouwinge wt minnen.
      
      
        Wij zijn nu van die helsche pijn
        Ontslagen allegader,
        Die recht tot Christum gekomen zijn
        Getrokken van God den vader
        Zo wij Christus aennamen hoort Paulus stem,
        Vrienden laat ons zo wandelen in hem
        Gods beeld vast komen nader.
      
      
        Hebben wij Christum genomen aan,
        Met droefheid meer dan vruechden
        Door berou van zonde boete gedaan,
        Eer wij waren bekwaam tot duechden
        En ontslagen al van die eeuwige smart,
        Mosten wij hebben een gebroken hert
        Gods gracy ons verhuechden.
      
      
        Dat gebroken hert en v'nederden geest
        Och vrienden laat ons behouden
        Petrus schrijft alzo men leest,
        Dat wij ouer brengen zouden
        Den tijd onzer pelgeremagen ganck
        Met vrezen en beun v blijschap sanck
        Toch maticht jonk en ouden.
      
      
        Wat accordeert hier Petrus leer
        Met Paulus informacy
        Daar hij schrijft verblijd v in den Heer,
        Anderwerf vermaand hij die nasi
        Mijn dunkt dat Paulus en Petrus woord
        Te samen wel hebben goed akkoord,
        O Christen generacy.
      
      
        Ziet vrienden die vergiffenis
        Van zonden hebben wij verkregen
        Maar wat den roep der Christenen is
        In Godes vreze vroom te leun
        Ons seluen hier niet te leun net
        maar heilig godzalig na Christus wet
        Dat onreine hier niet aencleuen
      
      
        Wij moeten hier wezen een licht,
        En dat na Christus reden
        Die in hem geloouen verstaat mijn dicht
        Christus spreckt wt diens leden
        Zullen vloeien leuende wateren klaar
        Ons seluen hier zo te bewijzen eenpaar
        Daar moet vroom zijn gestreden
      
      
        Gods kinderen hebben noch Adams aard
        Och vriendekens geprezen
        Het en is noch niet geopenbaard
        Wat dat wij zullen wezen
        Wij zijn hier noch in prikkel groot
        Somwijlen moet tranen zijn ons brood,
        Wij gaan met vrucht met vrezen.
      
      
        Zo wie daar is in ongemak
        Die bidde hoort dit bedieden
        Wie goeds moeds is zo Jacobus sprak
        Singhe Psalmen en geestelijke lieden
        Malkander te vermanen spreckt Paulus ook,
        Zingt spelt den Heer in v hert na die sproeck
        Dit moet niet ijdel geschieden.
      
      
        Och wij zijn onderworpen al
        Der ijdelheid met namen
        Laat ons vroom wandelen in het aardse dal
        Die sotte maagden wilt ramen
        In haar kampen en was geen oly ziet
        Eer die Bruidegom kwam wisten zijt niet
        Hout goede wacht al te samen.
      
      
        Wijn ende sanck het hert verhuecht
        Die mag men beide misbruiken
        Blijdschap in den heiligen geest is ducht
        Waar deze knoppen ontluiken
        Die daar spruiten wt dat edele saet
        Twelc is ghesaeyt met tranen verstaat
        Die vrucht is zoet om te ruiken.
      
      
        En iegelijk acht die nieu herboort
        Ten leit in zingen noch in praten
        Een goede boom brengt goede vruchten voort,
        Die onuruchtbaren ranken wilt vaten,
        Die wil den vader snijden af
        Te samen verbranden met dat kaf
        Dan zal geen klagen baten.
      
      
        Laat ons toch houden goede wacht
        In deze kwade dagen
        En staan wel op die schriftuur acht
        Met neerstigheid na iaghen
        Of wij hier mochten grijpen dat
        Daar wij in zijn begrepen plat
        Bidt waakt wil niet vertraghen
      
      
        Ontvangt dit voor een groet van mij
        Nu vrienden weest god beuolen
        Met den wenende weent, met den blijen weest blij,
        Gedenkt die onwetende dolen
        In blijschap staat v seluen acht
        Hebt lust in die wet Gods dag ende nacht,
        Werd van gheen Roouers gestolen.
      
    
  