
    
      
        Mijn lieue vrienden hoort een Liet,
        Om Syon wil ik zwijgen
        Noch op houden om Jerusalem schoon
        Tot dat haar licht brand hoort mijn toon
        Als een klaarheid door dat heel land
        Haar zaligheid als een fakkel brand.
      
      
        Op dat nu in dezen tien
        Die heidenen dijn gerechtigheid zien
        Het licht moet op den kandelaar staan
        Hebben wij in het licht niet voort gegaan
        Als kinderen des lichts vroom na gods woord,
        Is daarom God op ons verstoort.
      
      
        Ons niet te stellen die wereld gelijk
        Leert den Apostel arm ende rijk
        Och vrienden is dit al wel ghemijt
        In dat huishouden ofte habijt
        Wat pronckerie dat die wereld vont
        Het is gebruikt bij ons terstond.
      
      
        O heer om onze zonden al
        Driecht gij nu ons met dezen val
        Zo dat het al te iammerlijck staat
        Het recht in Syon werd gehaat
        Jerusalem is verdestrueert,
        V bruyt Syon wordt zeer onteert.
      
      
        O heer aan Syon toch wel doet,
        Na dijn genade want gij zijt goed
        Timmert die mueren na v zin
        Dat daar gheen vossen lopen in
        Zo zal v behagen als Dauid zeid
        Die offerande der gerechtigheid.
      
      
        O Heer wilt toch op maken v,
        En Syon toch ontfermen nu
        Verhoord ons klagen want het is tijd
        Dat ghijse heer genadig zijt
        Die vre is nu gekomen bij
        V knechten wilden zo geren hoort mij.
      
      
        Dat si ghebouwet worden vast
        Want wij zijn al van binnen verrast,
        Steen kalk behoort wel rad gemaakt
        Want menig vroom hert met droefheid haeckt
        Na reperatij in godes stad
        Mijn dunkt veel hadden ze geren plat.
      
      
        Heer timmert die stad maakt ons bekwaam.
        Op dat die Heidenen vrezen uwen naam
        Alle Koningen opter aarden hier
        V eren met een goede manier,
        Dat Syon van god ghebouwet werd
        Jeruzalems fakkel mag branden expert
      
      
        Wilt ons toch leeuendich maken, O god,
        Heer almachtig Sebeoth,
        Hoe lange zult gij toornig noch
        Al ouer dijns volks gebeden och
        Gij spijstse Heer met tranen brood
        En schencktse volle maten groot
      
      
        Wij zijn ons naburen een gekijf,
        Onze vianden een spot bedrijf
        Troost ons Heer hoe lang zal duren dit
        Gij die daar in den hoogsten zit
        O Heer laat lichten v aanschijn
        Zo zullen wij genezen zijn.
      
      
        En wilt niet toornig wezen o heer
        Ouer onze zonden al te zeer
        En rekentse ons niet eeuwig lank
        Gedenkt toch dat wij vaten krank
        O Heer v volk zijn ghemeyn
        Doort bloed uwes Zoons maakt ons toch rein,
      
      
        Gij hebt v volk wt Egypten verlost
        En wij hebben v noch meer ghecost
        V enigen soon hebt gij niet gespaard
        Zout gij ons na dijn goede aard
        Met hem niet genen alle dinck
        Dat Syon wel ruyckt ende niet en stinckt
      
      
        Die steden dijns heiligdoms woest zijnde
        Syon is als een woestine
        Verdestrueert is Jerusalem
        Veel burgers horen een vreemde stem
        V ordonnantie wordt verplet
        Tgerecht straf reyninghe wordt belet.
      
      
        Wij leggen met onze gebeden ziet
        Voor v op onze gerechtigheid niet
        Maar Heer op v barmhertigheid ient
        Och heer verhoord ons in dit elent
        Och heer genadig weest die schaer
        Och heer aanmerkt en doet het klaar.
      
      
        O heer niet langer en vertrekt
        Om v zelfs wille wij zijn beulect
        Wij komen voor v bedroeft dit acht
        Als oft v brandoffer wordt gebracht
        Van Rammen Rinderen schapen veel
        Ons offer laat voor v zo gelden geheel.
      
      
        Ofte immers ons leun oneerbaar boos,
        Des wandels haluen waar goddeloos,
        Voor v heer wilt ons op dit maal
        Verlossen en dood ons generaal
        Met enen dood die v behaagt
        Laat toch niet schenden v bruyt die maagd
      
      
        Een ziel heer die daar is bedroeft
        Nu iammerlijc gaat van vrucht berooft
        Die het zo beherticht ende meent
        Haar ogen bij na heeft wtgheweent
        Vernedert ende hongerig is
        Die prijst v heerlijkheid gewis
      
      
        En hadden wij in Gods wet gheen smaak,
        Wij zouden vergaan door dezen sak
        In onzen elendicheyt bij naast
        Wij hopen God zal ons helpen haast
        Zijn woord is onzer herten vrucht
        O mensen, v leun daar na vucht.
      
      
        Nu broeders hier mede groet ik dijn
        Groet al die vromen die bij v zijn
        Dit slecht vermaan ten besten vaat
        Laat ons God bidden vroeg en laat
        In dezen prijckeloosen tijd,
        Met v zij God ghebenedijt.
      
    
  