
    
      
        O Mens anhoort, des heren woord
        Ende wilt niet dwalen
        Gaat dus niet voort, want gi versmoord
        V ziele te male
        Wie na den vlees leeft
        Certein hij sneeft, de Apostel schreeft
        Dat hij moet steruen
        Wie hem tot God noch geeft
        Die mag gratie verweruen.
      
      
        Geeft v tot god, Christus was bespot
        Al voor v zonden
        Hout zijn ghebot, dat is het slot
        Wilt die Schrift doorgronden
        Wij moeten afkeren van tquaet
        En doen vroeg en laat, dat de schriftuur raad
        Wilt daar na horen
        Eer v den tijd ondergaat
        Werd van nieus geboren.
      
      
        Wij moeten voorwaar, leert ons Christus klaar
        Van nieus geboren werden
        Het is openbaar, gij moecht lezen daar,
        Johannes in het derde
        Oft wij mogen in het rijk gods niet gaan,
        Zo wij verstaan, door Christus vermaan
        Dat niet en mag liegen
        En ziet zijn woord wel aan
        Het en zal v niet bedriegen.
      
      
        Laat ons alghemeyn, na gods woord plein
        Onze leun voegen,
        Wij worden certein, groot ende klein
        Van des mensen bedrogen
        Daar ons Ouders op stonden bloot
        Zij achten groot, des mensen gebood
        Geen kwaad zij en dachten
        Och vrienden verstaat den dood
        Wout gij daar op achten.
      
      
        Antechrists leer, is nu al zeer
        In de wereld gekomen
        Hij is in die weer, tegen gode den heer,
        Met alle zijn dromen
        Alzo ons Johannes zeid
        Met goed bescheid, als hij wtleyt
        Nu zijn der veel Antechristen
        Haar leringe is wijt ontspreyt
        Met alle haar listen.
      
      
        Hij domineert, hij triumpheert
        Opten dag van heden
        Hij is wat verneert, maar niet heel onteert
        Veel houden zijn zeden
        In den heiligen schijn is hij gesteld
        Hij hout dat veld, al met geweld,
        Zo wij beuinden
        Veel weten wat Schriftuur vermelt,
        En zij lopen als blinden.
      
      
        O mensen geslacht, slaat nu toch acht
        Op het woord des Heren
        Wee hem die hier lacht, schreien hij verwacht
        Wilt v van wellust keren,
        Wie hier schreyt zal worden verhuecht
        De eewighe vrucht, is hem toegevuecht
        Van aanbeginnen
        Wat comtet bij des werelds ghenuecht
        Als wijt verzinnen.
      
      
        Al watmen ziet, ten duert toch niet,
        Het is tijtlijck vergaende
        Vrucht en verdriet, wat ter wereld geschiet
        Ten blijft niet staande
        Maar dat ons Christus heeft bereid
        Hoort mijn bescheid, inder eewicheyt
        Dat is duerachtich
        Wordt gij in temptacie geleid
        Weest dit gedachtig.
      
      
        Oorlof hier van, het geen dat ik kan
        Dat moet ik wt genen
        Ik hope hier an, en zal geen man
        Beuinden sneuen,
        Wt liefden heb ickt gedicht
        het is god diet zicht, mijn geest die vlicht
        Tot allen mensen
        Werd iemand hier door gesticht,
        Dat waar alle mijn wensen.
      
    
  