
    
      
        NEempt mij wat sotheyts af in het goede,
        Ik wil beginnen een nieuwe liet
        Voor jonge maetges wilt dit beuroeden,
        Na haar verstand zo spreeck ik ziet.
      
      
        Zij moeten onderdanig wezen
        Gehoorzaam zijn tot al der tijd
        Als wij van Isaac en meer ander lezen
        Waar vintmen haar brood dronken gekrijt
      
      
        Willen si niet in die helle varen
        Zo moeten zij vrezen God alleen
        Gehoorzaam zijn en leren garen
        Ende niet rabauwen op die roosten.
      
      
        Zijn enigen soon ginck Tobias leren
        Vroeg doen hij noch was een kind
        Hij leerde hem die vreze des Heren
        Gij ouders dit toch wel versint.
      
      
        Gij kinderen laat v onderwijzen
        Want een vroom kind zijn vader verblijd
        Zijn moeder vertroost het is te prijzen,
        Gij jonge maetges wie dat gij zijt.
      
      
        Oorlof hier mee wil ik het laten,
        Die heer laat v op wassen gelijk
        In zijn der vreze wilt dit vaten
        Of hij hale v vroeg al in zijn rijk.
      
    
  