
    
      
        OCh broeders weest toch niet bedroeft,
        Gij diet hier moet bezuren
        In de wereld is ons druk belooft
        Maar ten zal niet eeuwig duren,
        Een weinig tijds duert ons ellent
        Maar de eewige vrucht neemt geen ent
        Och Broeders ende Zusters weest dit bekent.
      
      
        Al dit lijden van dezer wereld is klein
        Doen Paulus woorden blijken
        Hij achtet bij die vruechde certein
        Niet weerdig te gelijken
        Och broeders wilt hier acht op slaan
        Ontsiet v niet den nauwen weg te gaan
        Die daar leit totten leun als wij verstaan
      
      
        Den ruimen leit totter verdoemenis
        Welk Christus niet en heelde
        De vrucht die hier ter wereld is
        Het is een kleine weelde
        Oft wij hadden ghetriumpheert
        Oft dat wij worden ghepersequeert
        Wat isset alst is ghepasseert?
      
      
        Als wij dan in de glorie zijn
        Die daar is zonder ende
        Niet zal ons letten druk oft pijn,
        Noch de voorleden ellende
        Zalig zijt gij die hier schreyt
        Ende dorstet na de gerechtigheid
        Want gij zult lachen, zo Christus zeid
      
      
        Gedenkt wat daar gheschreuen staat,
        Hier mede wilt v stillen
        Zo wie (spreekt Christus) om mi verlaat
        Oft om den Euangelijs wille
        Huis hof akker, hebt gheen ghetruer
        Gij zult hondertfout ontvangen daar vuur
        Hier na dat eewich leun, ten is geen luer
      
      
        Het is al tijdelijk wat haar blijckt
        Dat men nu ziet met ogen
        O Christen daar niet op en kijckt
        Maar wilt v laten genoegen
        Als god v voedsel en deksel geeft
        Want daar niemand af en leeft
        Van dat hij oueruloedich heeft.
      
      
        Waar wij zijn in het aardse dal,
        In steden oft in dorpen
        Zoeken wij dat rijke gods voor al
        Zo wil hij ons nooddruft toe worpen
        Zijn beloften en falgoeren nemmermeer
        Och vrienden blijft bij Christus leer
        En werpt v betrouwen niet van den heer
      
      
        De heer heeft alsulcken trek
        Tot allen die hem vrezen
        Zij en hebben geen gebrek
        Aan enig goed, zo wij lezen
        Arbeid met uwen handen alst behoort
        Beueelt den Here de zorge voort
        Hij zorgt voor v, geloofd het woord.
      
      
        Troost v met Christus woorden schoon
        Zijn woorden en zijn geen glozen
        En vreest haar niet die tlichaem don
        Maar wilt sorchuuldicheyt lozen
        In Gods handen v altijd stelt
        Want hij heeft onze haren geteld
        Zijn macht is bouen Babels geweld.
      
      
        Der rechtueerdiger zielen zijn in gods hand
        En laat v niet veruoeren
        De pijn des doods na mijn verstand
        En zal ze niet aan roeren
        Gods volk wordt vast wtgheroot
        Ghecastijt, maar niet ghedode
        Zo Paulus zeid, wij lesent bloot.
      
      
        Oft wij alle leefden na den vleys
        En wandelen na onze lusten
        Zo mosten wij noch steruen, smaakt dit een reis
        Nu verhopen wij te rusten
        Want wij door tgheloof gherechtueerdicht zijn,
        Der zonden gestoruen, verstaat wel mijn,
        Begrauen in dat doopsel fijn.
      
      
        Nu wij staan op sulcken voet,
        Dat wij Gode leun
        Zo laat ons blijuen bij gods woorden goed
        Gelijk als die Apostelen dreun,
        Slecht ende recht in zijnen graat
        En achten op geen vernuften praat
        En laat v niemand ontrecken die maet.
      
      
        Oorlof broeders waar gij zijt
        Ik groet v al te samen
        Blijft volstandig in den strijd
        Wilt op geen mensen ramen,
        Behout Dapostelsche leringe net
        Op dat v niemand en belet
        Laat ons waken in het ghebet.
      
    
  