
    
      
        Mijn lieue vrienden hoort een liet
        Van droefheid die daar is gheschiet,
        Nu binnen sommige Jaren,
        God straft zijn volk met groot verdriet
        En ook die wereltsche scharen.
      
      
        Teen volk zal tegen dander opstaan
        Zo Christus spreckt is het toe gegaan
        Bij die wereld ende bij ons mede
        In veel is die liefde vertrout, merkt aan,
        Daar is haat in die plaatse van vrede.
      
      
        Den haat heeft zeer veel kwaads ghewracht,
        Onnosele herten in dwaling gebracht,
        Door achterklap en logen,
        Die wereld is hier ook vol twedracht
        O Heer slaat neder v ogen.
      
      
        Haat twist moet van Gods volk zijn veer
        Zij moeten dat straffen met Christus leer
        Ouer wederspannicheyt rechten
        Ootmoedig ende sorchuuldicheyt zeer
        Zo moet Gods volk hier vechten.
      
      
        O Christenen v geloof beleeft
        Die wereld toch geen exempel geeft
        Daar moeten wij ons na zetten
        God is vertoorent voor hem toch beeft
        Elk wacht hem voor besmetten.
      
      
        Den tijd is nu zeer perijckeloos
        Laat ons in alle dingen altoos
        Als dienaars gods bewijzen
        Bedekken tlicht met geenderleye gloos
        Door smaad noch ook door prijzen.
      
      
        Tlam is gedood van aanbegin
        Dat was ook recht, die Hoer haar zin
        Met haar Boeleerders klaarlijk
        Zij werd nu weder gheschoncken in
        Haar plagen komen zwaarlijk.
      
      
        Veel heefter lange die Hoer gehaat
        Die wout si straffen, doen werden des kwaad
        Te vroeg hebben zijt bewezen
        Die Hoer kwam wederom in haar staat,
        Verdriet is veel gheresen.
      
      
        Veel Heren en lieden zijn veriaecht
        Om hals gebracht, den Huisman klacht
        Van brood winninghe daar en bouen
        Het volk van beide parten verdraagt
        Kwellage branden en roouen.
      
      
        Van die daar hadden begonnen te vroeg
        Zijn nu gekomen hoort dit proloog
        Ten Briel hoe salt noch enden
        Het schijnt wel of god daar zijn hand aan sloeg
        Dat zo die steden wenden.
      
      
        Of god nu door dit volk dit doet
        Haar vruchten en zijn toch gans niet goed
        Maar god heeft wilt dit door gronden,
        Dikmaals die Joden gestraft zijt vroed
        Door heidenen om haar zonden.
      
      
        O Heer genadig ons castijt
        Het is toch nu een dieren tijd
        Het water dede ook veel schaden
        O heer hoort het volks ellendig gekrijt,
        Toont ons toch v ghenaden.
      
      
        Hoe straft ghi heer die wereld zo hart
        Wie niet tot v bekeert en werd,
        Zijn lacy in het verdoemen
        Zal niet genoeg die eewighe smart
        Laat hier genade komen.
      
      
        O mensen neemt mij dit wel af
        Het loon der zonden is deeuwige straf
        Men vindet tot veel steden
        Met vier zal worden verbrand het kaf
        Maar wie bekeert hoort reden.
      
      
        Die zal genade verkrijgen wel
        Ontslagen worden al van die hel,
        Staat af vant oude leun
        Zo wie haar voegen na gods beul
        Dien werd gods rijk ghegeuen,
      
      
        Nu voort gij Christen mensen waakt
        Of Babels rijk werd te niet gemaakt
        Die ons heeft veel doen lijden
        Noch zijn wij niet door den strijd geraakt
        Laat ons niet zeer verblijden.
      
      
        In boosheid is die wereld gesteld
        Haar vriendschap is zo schrift vermelt
        Gods viantschap eylacy,
        Die aard der zonden ons ook zeer quelt
        Bidt waakt strijdt met Gods gracy.
      
      
        Zo wie verwint in het aardse dal
        Die salt hier na bezitten al
        Maar wie daar wordt verwonnen
        Een vreselijk oordel komt na den val
        Twaer beter niet begonnen.
      
      
        Och vrienden laat ons aanhouden stijf
        Dat wij volherden man en wijf
        V lampen wilt bereiden
        Spiegelt v aan die maagden vijf,
        Aan Esau ook zijn schreyden.
      
      
        Ik wil haast enden dezen sanck
        Die heer castijt ons cord of lank,
        Laat ons toch zijn verduldig
        En zeggen noch altoos lof en dank
        Gods goedheid menichuuldich.
      
      
        Nu vrienden hier mede groet ik dijn
        Broeders en zusters bidt toch voor mijn
        In liefden leeft eendrachtig
        Die Heer des vredes zal met v zijn
        Hout stijf aan God almachtig.
      
    
  