
    
      
        OCh vrienden al te samen
        Gij die daar vreest den Heer
        Laat ons toch Christum niet schamen
        Oft hij zoude ons schamen weer.
      
      
        En laat ons toch niet vrezen
        Die tlichaem doden hier
        Maar hem, die de ziele geprezen
        Mag worpen in het eeuwige vier.
      
      
        Smenschen handen mogen wij ontulien
        Maar Gods hand niet ontgaan
        Dus laat ons hem alleen ontzien
        En doen dat hij wil hebben gedaan.
      
      
        Al die Godtsalich willen leun
        In Christo Jesu, het is waar
        Die moeten worden verdreuen
        Veruolcht, zeid Paulus openbaar.
      
      
        Esaias zeid daar en bouen
        Wie van zijn kwade wegen afkeert
        Die moeten zijn allemans roouen
        Gods volk moet hier zijn gepersequeert.
      
      
        De rechtueerdige moet veel lijden
        Zo de Schrifture vermelt
        Het coemt van alle zijden
        Dat de Christenen worden gekweld
      
      
        Verbeid met lijtsamicheden
        Des Heer en dag coemt aan,
        Dan zullen de rechtueerdige, hoort reden
        In groter volstandigheid staan.
      
      
        Laat ons doch daar op hopen
        En verwachten met lijtsaemheyt
        Den kamp volherdich lopen
        Die ons is voorgheleyt.
      
      
        Och vrienden liefste geprezen
        De vrede Gods moet ons blijuen bij
        Mij dunkt, het moet gescheiden wezen
        Och lieue, bidt toch hertelijck voor mij.
      
    
  