
    
      
        OCh broeders ende zusters hoort,
        Al die gebaard zijn door Gods woord
        Tot wasdom zijt gekomen
        Daar moet noch voedsel zijn genomen
      
      
        Verlaat toch v vergaring niet
        Al komt het vlees daar af verdriet
        Hij en mag nat vlees niet leun
        Die geen brood en wordt gegeuen.
      
      
        Die mens en mag na Christus reen
        Niet leun bij den brood alleen
        Maar bij alle woorden verkoren
        Wt den monde Gods zo wij horen.
      
      
        Daarom laat ons begerig zijn
        Na ongeualschte melk fijn
        Als kinderen nieu geboren
        Na hemelse spijze sporen.
      
      
        Sijt gij met Christo opgestaan
        Zo zoekt na Paulus vermaan
        Dat gheen dat daar is bouen
        Twelck wij zo zeer behoeuen.
      
      
        Want alle vlees is hooi of gras
        Genegen tot die zonden ras
        Christus heeft hem gheheuen
        Voor ons, hem moeten wij leun.
      
      
        Die Arcke Gods was louter goud
        Beslagen ouer vuren hout
        Dit was een figueracy,
        Klaar op die Christen nasi.
      
      
        Een iegelijk ziet, dat hij zo leeft
        Want God dit af ghebeeldet heeft
        Zo is hij met ons te vreden
        Maar wilt onder tgout niet smeden.
      
      
        Waar dat goud of siluer vals,
        Dat viel zwaar op des Goutsmits hals
        Wij mogen hier op achten
        Ons voor gheueynstheyt wachten.
      
      
        Die onze cranckheyt nam op hem
        Die heeft gesproken hoort mijn stem
        Vreest niet die tlichaem doden
        Strijd vroom en vreest niet blooden.
      
      
        Ik voel mijn swackheydt eensdeels wel,
        Daar tegen moet ik strijden snel
        Op Gods woord wil ik merken
        Die spijze moet mij versterken.
      
      
        Want in mijn vlees niet goeds in woont,
        Wordt mijn dan anders niet getoond
        Wat vruchten zullen der spruiten
        Die boosheid wil wt muiten.
      
      
        Vrede si den mensen al
        Die daar zijn in dit aardse dal
        Van goeden willen o vader,
        Gij kent ons allegader.
      
      
        Ende gij hebt gheordonneert
        Herders, en Leeraars, ghefondeert,
        Om alle onze ghemoeden
        In enigheid te voeden.
      
      
        O Vader gij kent ons alzo
        Verduldigheid is ons van noo,
        Om uwen wille te plegen
        Den Geest compt hier veel tegen.
      
    
  