
    
      
        O Heer aanziet nu hier ons zeer groot verlangen
        Ik bid v vader met een vierich gebet
        laat ons o heer v genade onfangen
        Dat gij wilt timmeren Jeruzalems muren net,
        Op dat v mag behagen bet, hier wel op let
        Die offerande der gerechtigheden
        Heer weest ons genadig, ontvangt ons in vreden
      
      
        Jerusalem leit hier zo iammerlijc als steenhopen
        V lust en is immers o vader daar niet in
        Die poorten en mueren zijn ganselijk open
        Helpt ons die op bouwen, O heer na uwen zin
        Laat niet toe dat men ons heel verslin, heer ons gewin
        Dat is v goedheid en ontfermen
        Want gij met goeden veruult hebt den armen.
      
      
        Och vrienden verstaat die heer laat ijdel den rijken
        zo wi nu dagelijks wel mogen worden wijs
        Wij sient ook huiden wel openbaarlijk blijken
        Gij geestelijke armen zoekt toch allene Gods prijs
        Ziet vrienden die beste outheit grijs, hoort dit aduijs
        Dat is een leun zonder smetten
        och broeders en zusters wilt v daarna zetten
      
      
        Hadden wij hier in altijd wel zorg gedragen
        Wij hadden ziet, vrienden den heer zo nooit verstoort
        Dat hij ons zoude hebben zo hart geslagen
        Want hij is genadig van groter goedheid hoort
        Elk achte nu noch zijn nieuwe herboort, en ga niet voort
        Nat vlees, maar na den geest eendrachtig
        Och vrienden ons hulper is die heer almachtig.
      
      
        Zouden wij voor hem recht onze zonden
        Hij zal ons helpen al wt dit zwaar v'driet
        Met vruechden weder ons herten leed verzoeten
        Twelc ons in dezen bedroefden tijd gheschiet
        Behouden wij Christus leringe ziet, wat hij ghebiet
        Zo zal die Vader ons beminnen,
        Die met goed strijden zullen wel v'winnen.
      
      
        Laat ons nu het harnas Gods aantrekken,
        Op hope of huiden den vader verzoend
        En heeft gereinigd door Christum al ons vlekken
        Dat hij ons wil helpen in dit ellendig dal
        Ten dient niet dat Gods tempel verual, als enen stal,
        Daar in heeft God ook geen behagen,
        Och vrienden wilt op waken, god haat die tragen.
      
      
        Och vrienden wi moeten nu wel wakker
        Met onze lendenen [...]g[...] staan
        Wilt Moyses woorden met aandachtigheid lezen,
        Men mag nu vader, zonen, broeders niet
        Noch man noch wijf, Loth most voort gaan, Christus vermaan
        Is wie iet lieuer heeft eenpaarlijk
        Dan hem die is zijn der niet waardig, klaarlijk.
      
      
        Ziet dat beloofde land wilt hier wel op merken
        Is ingenomen geweldelijk dit toch spelt
        Was dat niet een Figuur, antwoordt mij gij clercken,
        Al van dat rijk der hemelen schoon gesteld
        Het welke nu moet lijden geweld, Christus vertelt,
        Dat hij op aarden niet en is gekomen
        om vrede te brengen, maar dat zwart weest vromen,
      
      
        Wilt op die eewighe vruechde nu wel achten
        en ook mijn vrienden al op die twede dood
        Op dat gij v moecht voor dat onreine wachten
        Want in dat nieuwe Jerusalem schoon ende groot
        zal niet gemeen of onreen bloot, ingaan dit loot
        moet met die schrift wel zijn gewogen
        Ons swacheyt ziet god aan met ghenadige ogen.
      
      
        Laat ons dit met die schrift wel zorgvuldig wegen
        Wat swacheyt ofte ongehoorzaamheid is
        Laat ons geen ongehoorsaemheit bisonder plegen
        Dat is een zonde als touerije gewis
        Ten mag niet zijn daar moet argernis, geschieden ris,
        Maar wee door wien, hoe zijt ook pronken
        Zij waren wel beter in de zee gezonken.
      
      
        Weet vrienden dat dit niet is mijn gunst of wensen
        maar Christus heeft seluer alzo gesproken klaar
        Hij die toch zeer bemint dat weluaren der mensen
        Sprak dit seluen ziende dat oordel ouer haar
        Wij vinden van des viers wreetheit zwaar laat ons eerbaar
        Niet stout zijn maar gehoorzaam leun
        Die kinderen gods worden van Gods geest gedreun.
      
      
        Daar en moet geen after klap worden beuonden
        Bij dien daar willen behagen den vader god
        Gods kinderen moeten hier tot allen stonden
        malkanderen bestraffen al na Christus gebot
        Op dat in den hemel mag blijuen haar lot nieu vindet slot,
        Matheus achttien wilt studeren
        Hoemen haar zal houden die hem niet bekeren
      
      
        Almachtige vader ons verlangen aenschouwet
        Ik wil haast einden mijn liet verhoord
        Ik zacht zo garen hier rechtop gebouwet
        V aanschijn niet langer van ons toch of en keer,
        Wij zitten hier zo ellendig zeer, gij helpt meer
        Op ander plaatsen zo wij horen
        O vader laat ons hier niet zijn verloren
      
      
        Mijn zeer lieue vriendekens al te samen
        Ik wil v beulen den heer gebenedijt
        Laat ons toch immers op geen mensen ramen,
        In deze bedroefde perijckeloose tijd,
        Saul en Salomon gedachtig zijt, bidt waakt met vliet,
        Wilt mijn in v ghebedt gedenken
        Wt droeuigher herten most ik v dit schenken.
      
    
  