
    
      
        Geeft mij te kennen, och lief verkoren
        Gij die inwendig mijn ziele bemindt
        Waar gij doch weidet, in dijn tresooren
        Maakt mij volstandig tot dij ghesindt
        Het beest met haar priesters ons ouerwindt
        Al die zij vindt
        Doet zij vermoorden met tormenten groot
        Tghewelt der vercoornen, is hier de dood.
      
      
        Anders en is er doch niet voorschreuen
        Dijn alderliefste, dan druk en verdriet
        Daeromme o kinders en wilt niet sneuen
        Loeft zijnen name, hoed ook gheschiet
        Tsij branden oft drinken, en achtet al niet
        Dijn aenscijn biet
        Uoor al haar dreigen en hebt genen vaar
        Hij is ons steenrotse, en vasten pilaar.
      
      
        Gelijk als schaepkens ter slag waart trekken
        Zijn wij geschikt, ter dood bezwaard
        De wijzen der wereld, ons nv begekken
        Om dat wij in Christo zijn nieu verklaart
        Zij bruiken aan ons haren valsen aard
        Tquaet openbaart
        Zo zij aan Abels bloed begonnen eest
        Tquaet saet ghesaeyt, ziet noch zijnen keest.
      
      
        Men ziet ze veruullen haars vaders maten
        Doort storten der rechtueerdighen bloed
        Zij briesschen bloedgierig, in hoeken in straten
        En zuipen dbloet der onnooselen goed
        Zij lopen heel droncke als honden verwoed
        Inborstig ghemoet
        Och lief op dij, en dijn vriendinne rein
        Maar zo is het den wille dijns Uaders certein.
      
      
        Zij roepen, klinken, verwaten en bannen
        Als valse verleyders zij ons versmaen
        Wij worden ghecoort, verworcht, gespannen
        Met groter schande, nooit zulk aangaan
        Wij dulden, wij lijden met menighen traan
        Drukkig belaen
        Alder mensen verworpsel zijn wij geacht
        Wel hem die nv trueren, maar wee die lacht.
      
      
        Gelijk gij dijn kruike hebt ghedreghen
        Uersmaet allendich, vol alder torment
        Zo moeten wij volgen, in alle wegen
        Het kruike onderworpen tot in den ent
        Met vuisten geslagen, lantloopers bekent
        Gescholden geschend
        Maar haar versmaadheid, ancxt en druk ontwuecht
        Uerwachten wi lieuer dan al swerelts vrucht
      
      
        O Prinselijk lief wilt ons versterken
        Door dijns geests krachten, in alder tijd
        Dat wij in al haar tyrannighe werken
        Cloecksinnich ouden hier onzen strijd
        Wij verwachten een beter, dats deewich jolijt
        Daar elk verblijd
        Zo gij beloeft hebt dijn verkoren vrij
        Want daar gij zijt, wildy dat v liefste zij.
      
    
  