
    
      
        GRijpt enen moet, verhuecht in dezen tijd
        Gij Godes kinders, door twoort gebenedijt
        Uoor alle tijden, ten rijke Gods voorzien
        Zingt ende springt, weest vrolijk in den strijd
        Weest niet cleynmoedich, o broeders wie gij zijt
        Uruecht en jolijt, sietmen heensdaechs gezien
        Door swoorts verklaren
        En dopenbaren
        Twelck wederstaat
        Al sduyuels raad
        Babels verschijnen
        Sietmen verdwijnen
        Tgoet is voor handen, het kwaad vergat.
      
      
        Gij kleinen hoop, Gods wtuercoren fijn
        Rechte Princieren, wilt altijd vrolijk zijn
        Christus ons Coninck, bruyct onder ons zijn macht
        Wie is het die vreest,voor enig kwaad fenijn
        Daar wij aanschouwen, zijn triumphant aanschijn
        Door dwoort diuijn, en zijnes geestes kracht
        Hij is ons leun
        Hij heeft verdreuen
        Den zwaren last
        En wreden gast
        Wie zonder trueren
        Teenigher vren
        Daar sulcken vrijdom, door Christum wast.
      
      
        Want ziet doen wij, in Pharaons zwaar bedwanck
        Lagen bedwongen, heeft ons zijn liefde vranck
        Willen salueren, wt alzulk zwaar verdriet
        En heeft ghewracht, in onzen vleessche krank
        Zijn krachtig wezen, en warachtich geklank
        Waar voor hem dank, in eewicheyt gheschiet
        O wonder werken
        O diep aanmerken
        O goedheid groot
        Die wt den dood
        Ons hebt herboren
        En eewich verkoren
        Door dijn genade in shemels conroot.
      
      
        Nv zien wij tquaet, alst tcaf voor wind vergaan
        Het duister wezen dat wordt nv af gedaan
        Tlicht is ontsteken, in alle herten klaar
        Babels geweld, is op de leste baan
        Bel is veruallen, met al zijn Priesters zaan
        Christus vermaan, moet eewich blijuen waar
        Wilt triumpheren
        Zonder cesseren
        O kinders klein
        In Christo rein
        Al zijn beginnen
        Is ons ouerwinnen
        De kanse is gekeerd, tot ons alleyn.
      
      
        Prinselijk saet, kinderkens virtueus
        Stelt druk bezijden, en dwesen doloreus
        Wilt vrucht bedrijuen in Christum onzen held
        Bout, en betrout, op zijn woord precieus
        Rust v ten strijde, als knechten vigoreus
        Den kamp joyeus, behouden wij en tvelt
        Coemt groot en cleene
        Dient Christum reene
        Ons is den prijs
        Maar haar tghecrijs
        Haar Prinsen zwijken
        Haar dienaars wijken
        Want haar verderuen, wordt elken wijs.
      
    
  