
    
      
        GOd heeft ons zijn Evangelium vroed
        Ghegheuen om dat te lezen
        Maar de wereld en acht sulcken schat niet zoet
        Want duur het vlees en bloed
        Zo en compt gheen goed, hier gheresen.
      
      
        Ten is niet dan bouerije kwaad
        Die de wereld hier gaat bedrijuen
        Al ofter gheen God in den hemel en saet
        Een elk zo omme gaat
        Troost v volk desolaat, Heer mans en wijuen
      
      
        Men vraagt nv na gheen oprechte leer
        Gierigheid heuet douerhant genomen
        De woeckerye is nv ter wereld zeer
        Uerchiert met groter eer
        Men vermaand van God niet meer, tonser onvromen.
      
      
        Nel beroemen hem van dat Evangelium playsant
        Maar weinig daar na leun
        Zij spotten noch voorwaar aan elken kant
        Duur haar groot onuerstant
        Met Gods woord vayliant, hoogste verheuen.
      
      
        Nieu wetten bedenken zij alle dage ziet
        Het zijn godloze netten
        Na geld en goed, studeert dit ghediet
        Donnoosele lijt verdriet
        Duur tghewelt dat hier gheschiet, Heer wilt op ons letten.
      
      
        De Christenen rooien zij wt, door quayen raad
        Den armen die moet noot lijden
        Zij sullent noch beklagen hier te laat
        Dat zij dat arm saet
        Zo wreed en obstinaat, hier komen bestrijden.
      
      
        Den armen wordt verdreuen ouer al
        Zijn zweet en bloed wordt gheten
        Zij crijsschen zij huilen, zij maken geschal
        Maar God betalen zal
        Alle dit getal, groot in het vermeten.
      
      
        Men vraagt nv na God den Here niet meer
        Geprezen wordt ijdele glorie
        Dongherechticheyt heeft genomen den keer
        Tbedroch is nv groot eer
        Luegen en is schande meer, in elckx memorie.
      
      
        Waar blijft nv broerlicke liefde groot
        Die wereld is nv vol dienen
        Die trou ende tghelooue is dood
        Met een elk klein en grot
        Een elk slacht nv bloot, als die Dagon verhieuen
      
      
        Die wereld en wilt haar niet verstaan
        Gods woord noch ook zijn leren
        Zij en horen verstand noch ander vermaan
        Dan eten en drinken zaan
        Met schattinge om te gaan, o Here der Heren.
      
      
        Haar grootste conste is bancketeeren hoort
        In boeuerijen studeren
        Hier inne gaat zij wter maten wel voort
        Tont al met huur akkoord
        Ualscheyt dat men oorboort, zonder cesseren
      
      
        Die blinkende zonne niet meer en kan
        Haar klaar rayen laten blinken
        Maar verliest haar schijn van nv voort an
        Dus is te recht elk man
        Bedroeft hier van, o God wilt v volk gedenken
      
      
        De Mane en sterren zijn beroerd hier bij
        Zeer deerlijk zijn zij in wezen
        Zij zouden der boosheid geerne wezen vrij
        Delementen roepen fij
        Ouer sweerels afgoderij, o Here geprezen.
      
      
        Daar om compt nv Princelicken God
        U gheloouighen tot v vlien
        Uernielt dat eertrijck dat met v spot
        Dat daar hout v volk zot
        In dit Babels kot, laat den ioncxsten dag gezien.
      
    
  