
    
      
        HOort na mij altezamen, die de waarheid bekent
        En Gods woord excelent, in uwer herten dracht
        En wilt v zijns niet schamen, voor die mensen blent
        Of als zij v veruolgen, en weest niet versaagd
        Want alzo ons gewaagd
        Esayas fier
        De wormen schier
        Zullen ze eten hier
        Ia met groot dangier
        zullen zij vergaan
        En in dat helsche vier
        Eewich torment ontfaen.
      
      
        God is onzen trooster voor wien sydy veruaert
        Uoor der mensen kinderen, die doch steruelic zijn.
        En gij hebt vergeten den Here die v bewaard
        Die den hemel wt reckt en schiep die erde fijn
        Maar den Schepper dijn
        Diet al geschapen heeft
        Zee, lucht, en wat er leeft
        Ia elken voedsel geeft
        Uergheet gij ende beeft
        Uoor kranke mensen nv
        Uoor wien is het dat gij sneeft
        Want God sorghet selue voor v.
      
      
        Dus laat God allene v zorge zijn voorwaar
        En betrout eenpaar, op Christum den here goed
        En werpt al uwen last, op hem spreekt Dauid klaar
        Hij zal v wel bezorgen, door zijn genade zoet
        Dus hebt nv enen moet
        En vreest gheen mensen kwaad
        Want Christus voor ons staat
        En is ons Aduocaet
        Die in elken graat
        Hem gheloouen zo tbetaemt
        En volgen zijnen raad
        Die en werden niet beschaemt
      
      
        Prinse God, Here zendt ons in alder tijd
        Uwen heiligen Geest, in onzer herten zaan
        Op dat hij ons lere, v wegen breet en wijt
        O God ghebenedijt, en wilt ons niet afgaan
        Al machmen ons versmaen
        Om dijns woords wille ziet
        Wij en achtens niet
        Want tselue is v gheschiet
        Gij o Here liet
        Uoor ons v leun bloot
        Is den knecht beter iet
        Dan zijn Here groot?
      
    
  