
    
      
        HOort alle die blijschap rapen
        In Gods woord delicaat
        Hoe dat Christus zendt als schapen
        Al zijn getrouwe cnapen
        Onder die woluen kwaad
        Haar gheuende troost en raad.
      
      
        Weest voorzicht als serpenten
        En simpel als duyfkens zoet
        Wacht v van die boze regenten
        Want zij zullen v in tormenten
        Leuren en doen storten v bloed
        Geselen in haar scholen onuroet.
      
      
        Uoor Uorsten ende Koningen mede
        Zullen zij ook leiden dij
        Om mijnent wille, na haar zede
        Maar al haar nerstichede
        Zal zijn tot een getuigenis vrij
        Haar en alle heidens waar dat zij.
      
      
        Maar als zij v leuren zullen
        En zorgt niet hoe of wat
        Te andtwoorden die op v brullen
        Uwes Uaders geest zal v veruullen
        En selue spreken al dat
        Gij spreken zult, en wordt niet mat.
      
      
        Deen broeder zal doen verweruen
        Den anderen zwaren noot
        En zoeken hem te verderuen
        Ia leuren en doen steruen
        Den Nader zal ook ter dood
        Leuren zijn eigen kind deuoot.
      
      
        Totter dood worden donders verknezen
        Uan haar kinders kwaad als fenijn
        En gij zult van alle mensen wezen
        Gehaat om mijnen name geprezen
        Maar die volstandig zal blijuen fijn
        Tot den einde zal zalig zijn.
      
      
        Als zij v veruolghen oft iaghen
        Wt een stad, vliet zonder veel geschal
        Na een ander zonder versaghen
        Uoorwaer gij en zult niet doorwaghen
        Die steden van Israel al
        Den zone des mensen komen zal.
      
      
        Den discipel en gaat niet te bouen
        Zijnen meester die hem leert
        Den knecht mag hem ook wel belonen
        Als hij heeft gelijke prouen
        En is als zijnen Here gheert
        Waar dat hij hem went oft keert.
      
      
        Hebben zij Belsebub geheten
        Den Nader van het huisgezin
        Hoe veel meer zullen zij dan veten
        Zijn huisgezin, en daar op bleeten
        Maar vrezet dies maar te min
        Het wordt v lieden groot gewin.
      
      
        Daar en zijn gheen secreten
        Zij worden geopenbaard
        Noch niet zo heimelijk men salt weten
        Maakt dat mijn woorden ongemeten
        Die ik v in het duister hebbe verklaart
        Uoor alle mensen worden vermaard.
      
      
        Predikt ook op de daken
        Dat gij nv in de oren hoort
        Ureest niet die tlichaem ontmaken
        Aan die ziele en konnen zij niet gheraecken
        Maar vreest hem die met een woord
        Ziel en lijf in die helle versmoord.
      
      
        Cooptmen niet twee musschen kleine
        Om enen penninck en gheen van dien
        En vallen op derde gemeine
        Zonder uwen Nader reine
        Maar nv zijn geteld, ouersien.
        Die haren van v hoofd wilt v verblien.
      
      
        Hieromme en wilt niet vrezen
        Nv noch op genen tijd
        Ik en zal v niet laten als wezen
        Want gij zijt beter dan snezen
        Dan musschen dies zeker zijt
        Hier met troost v ende weest verblijd.
      
      
        Ik zal belijden voor mijnen Nader
        Die in den hemel bouen is
        Die mij belijden alle gader
        Uoor die mensen, maar den misdader
        Die mij verloochend, zal ik als mes.
        Uerworpen, en verloochenen expres.
      
      
        En meynt niet dat ik op derde
        Ben gekomen om bringen vre
        Maar ik ben gekomen metten zweerde
        Om te verwekken tot onweerde
        Tkint tegen den vader ook me
        Dochter tegen moeder met gelijke ze.
      
      
        Tsoons wijf zal tegen haar mans moeder
        Insgelijks ook hebben geschil
        En hoe den mense werd beter beuroeder
        Uan zijn huisgezin hoed verwoeder
        Hem zal haten, en luide oft stil
        Ende van hem maken zeer groot gedril
      
      
        Zo wie dat meer hout weerdig
        Nader moeder oft enig kind
        Dan mij, en niet op en neempt volueerdich
        Zijn kruike, en mij volgt volheerdich
        Die en is mijns niet weerdig, dit versint
        Zijn leun verliest hij ook, zo wie dat vint.
      
      
        Maar zo wie dat zijn leun
        Om mijnen wille verliest
        Die salt vinden want zonder sneuen
        Ik wil hem mijn eewich genen
        Wel hem die dat verkiest
        En wee hem die op des leringe briest.
      
    
  