
    
      
        HOort al te gaere, in het openbare
        Na Christus woord, en volgt hem naar
        Elk dat bewaere, gezeid in het klare
        Strijd vromelijk al zonder vaar
        Want Christus spreekt in het openbaar
        Ik ben die dore die open staat
        Bij mijnen Uaere, een middelaere
        Coemt al tot dezen Aduocaet.
      
      
        Sydi beladen, wilt v beraden
        Met Christo want hij is goedertier
        Hij zal verzaden, ende niet versmaden
        Als gij begeert van hem genade schier
        Gelijk hij met barmhertigheid hier
        Uergaf den Moordenaar al zijn misdaad
        Hij staat elk in staden, vol ghenaden
        Coemt al tot dezen Aduocaet.
      
      
        Magdalena vol rouwen, wil dit onthouwen
        Ootmoedelijk is zij voor Christum gegaan
        Met vast betrouwen, zonder verflouwen
        Zijn voeten wasschende met menighen traan
        Zeer neerstich met haren haar te dwaan
        Dies zij daar wies dat Goddelijk saet
        Haar werd ontbonden, den last van zonden
        Compt al tot dezen Aduocaet.
      
      
        Gheen ander afgoden, na mensen geboden
        En heeft dat vrouken van Cananeen begeert
        Maar is geuloden, tot den Coninck der Joden
        Uolherdich voor Christum den Here werd
        O here gij weet wel wat mij deert
        Mijn dochter bezeten is vanden vijand kwaad
        Hij was haar gedachtig, door tgelooue krachtig
        Coemt al tot dezen Aduocaet.
      
      
        Wilt dit verzinnen, die wil gewinnen
        Gods eewich rijke zeer excelent
        Wilt ducht beginnen, Christum beminnen
        Wt ganscher herten diligent
        Al en hebdy geld noch gheen paeyment
        Coemt koopt om niet, spreekt die Heer verstaat
        Gheen ander hoeken, en wilt verzoeken
        Compt al tot dezen Aduocaet.
      
      
        Elk wilt ontknopen, zijn zondige hopen
        Uoor Christum hij zal v wel ontlaen
        Waar wildy lopen, oft elders kopen
        Als Christus v begeert te ontfaen
        Hij spreekt coemt alle die daar zijt belaen
        Mattheus in het elfste dat gheschreuen staat
        Wilt van hem niet scheiden, laat v niet verleiden
        Compt al tot dezen aduocaet.
      
      
        Hij is de weg verheuen, waarheid en leun
        Hij is der schapen rechte duur
        Hij heeft zijn leun, voor haar ghegheuen
        Gegaan is hij als een goed herder vuur
        Hij heeft gebroken den sterken muur
        Tussen ons ende den helschen vijand kwaad
        Dus alle gemene, groot ende cleene
        Compt al tot dezen Aduocaet.
      
    
  