
    
      
        HOort al tsamen die met Christum wil leun
        Hoe dat Christus ghebenedijt
        Om ons te verlossen zo daar staat gheschreuen
        Is gegaan in enen bitteren strijd
        Alzo ons de Schrifture belijt
        Iudas waren dertig penningen ghegheuen
        Dat hij Iesum zoude leuren des zeker zijt.
      
      
        De discipelen zeiden tot Christo, laat ons weten
        Waar dat gij wilt dat wij zullen gaan
        Het Paaslam bereiden op dat git moecht eten
        Om dat al te samen zoude zijn voldaan
        Twee discipelen hoort mijn vermaan
        Gingen in de stad dat Paaslam bereiden
        Alzo zij van Christo hadden verstaan.
      
      
        Tsauonts als zij waren aan die tafel gezeten
        Zo dede Christus daar een vermaan
        Uoorwaer zeg ik v ende laat v weten
        Een van v allen zal mij verraen
        Een iegelijk was met druk beuaen
        Elk zeide ben ickt Here latet ons weten
        Ende waren seere daar in belaen.
      
      
        Jezus antwoorde wilt mij horen spreken
        Hij is hier mede in het getal
        Die met mij zijn hand in de schotel zal steken
        Die is het die mij verraden zal
        Gelijk van hem gheschreuen is een voor al
        Maar wee hem die coemt in zulk gebreken
        Die de zone des mensen leuren zal.
      
      
        Ben ict niet meester heeft Iudas gesproken
        Christus sprak, gij hebbet gezeid
        Jezus nam dat brood en heuet gebroken
        Dat hij zijn discipelen bereid
        Neemt, eet, dit is mijn lichaam voor v ghespreyt
        Ende hij nam den kelk dankende, schoon ontloken
        Des nieuwen testaments in mijnen bloede bereid.
      
      
        Christus ginck na den berg van Oliueten
        Om dat altezamen zoude zijn volbracht
        Hij sprak tot zijn Apostelen in het secreten
        Gij zult mij al verzaken in deze nacht
        Peter sprak een woord zeer groot
        Al waart dat zij v altemaal verlieten
        Zo zal ik bij v blijuen tot in mijn dood.
      
      
        Jezus sprak, voorwaar wilt dit wel smaken
        Ten is niet in dijn eigen kracht
        Uoorwaer zeg ik v, gij zult mij noch verzaken
        Eer den haan craeyt drymael in dezer nacht
        Zijn discipelen heeft hij met hem gebracht
        Zeggende wilt nv een weinig met mij waken
        De vre coemt daar ik na hebbe ghewacht.
      
      
        In den berg van Oliueten is Christus getreden
        Uan anxte sweette hij water en bloed
        Daar heeft hij zijnen hemelschen vader aangebeden
        Gestrekt op derde met groter oodtmoet
        Abba mijn hemelse Nader goed
        Uan mij neemt dezen kelk van bitterheden
        Maar vader uwen wille hier met mij doet.
      
      
        Dit was de vre die Christus zoude naken
        Zijn Apostelen die hij slapende vant
        Moecht gij niet een vre met mij waken
        Den geest is gewillig, maar tvlees is krank
        Slaapt ende rust nv vrij en vranck
        Het is genoeg, de vre is gekomen
        Dat ik zal gheleuert worden eer iet lank.
      
      
        Aldus is Christus in den strijd gekomen
        De persse heeft hij alleen getreden
        Ende heeft al der wereld zonden op hem genomen
        Ende zijnen vader gesteld te vreden
        Door zijn bitter dood die hij heeft geleden
        Laat ons op hem betrouwen het zal ons vromen
        En betogen dat wij zijn een van Christus leden.
      
    
  