
    
      
        IOannes roept betert v tot alder stond
        En wilt v boosheid ouerdencken
        Bidt om genade zij werd v gheiont
        God zal ze v minnelicken schenken.
      
      
        God en begeert de dood der zondaren niet
        Maar dat zij haar bekeren
        Doet penitencie, en van zonden vliet
        Aanroept hem, tis een genadig Here.
      
      
        Noch spreekt die Here tot zondaars confoort
        Want hij een Here is vol ghenaden
        Coemt tot mij alle die daar ligt in zonden versmoord
        Coemt tot mij, ik wil v ontladen.
      
      
        Dat hemelse gezelschap is meer verblijd
        Dus en wilt v niet bedroeuen
        Als den zondaar zijn boosheid belijt
        Dan van veel die geen berou en hoeuen.
      
      
        Belijden wij ons zonden naar schrifts vermaan
        En als wij ons tot beteringhe genen
        God is ghetrou zo Ioannes doet verstaan
        Dat hij ons de zonden wilt vergheuen.
      
      
        Al hadde God totten sondaere gezeid
        Gij moet inder hellen verzinken
        Laat hij zijn kwaad, en doet gerechtigheid
        Al zijn voorleden zonden en wil hij niet gedincken
      
      
        Zo verre als gij Dooste van Dweste ziet
        Zo Dauid ons wilt vermonden
        Zo en gedenkt hij die boosheid niet
        Maar zo verre laat God van ons de zonden.
      
      
        Alzo hoge als gij den hemel schout
        Gheresen bouen der eerden
        Laat God zijn goedheid die op hem betrout
        Alle die Gods woord aenueerden.
      
      
        Want gelijk een vader ontvangt zijn kind
        Zo en laat ons God gheen wezen
        Alzo ontfermhertich is hij ghesint
        Ouer alle die hem vrezen.
      
      
        God is lankmoedig dies zeker zijt
        En hij en wil de zondaars niet verrassen
        Tot zijn beteringhe laat hij hen den tijd
        Hij denkt wij zijn maar stof ende assen.
      
      
        Lieue broeders het is nv den tijd
        Wilt v tot alle gerechtigheid genen
        Schuit bedrog, twist, haat en nijt
        Wildy met God eewich leun.
      
      
        Doet vruchten der penitencien nv
        Ende en wilt niet beyen tot morgen
        Den tijd ende vre zegge ik v
        Is voor v lieden verborgen.
      
      
        Maar die God hooueerdelick versmaen
        Hier in dit sterfelijk leun
        Zullen als drek en slijk vergaan
        Als God zijn oordeel zal genen.
      
      
        Want zulke zullen deruen moeten
        En Gods blijschap niet aanschouwen
        Met den duyuel inder hellen wroeten
        En blijuen daar met rouwen.
      
      
        Maar dat nooit oge en heeft gezien
        Noch herte en kan gedenken
        Heeft God bereid die hem ontzien
        Als hij ons zijn rijke zal schenken.
      
      
        Want die gerechtige in svaders rijk
        Zullen blinken als die zonne
        En lonen daar den Here eewelijck
        Die dood, duyuel, helle heeft verwonnen.
      
    
  