
    
      
        In den lustelicken mei den zoeten tijd
        Als elk is in het verblijden
        Sachmen Thantwerpen des zeker zijt
        Twee Christenen waren in lijden
        Zij beleden haar zaligheid
        Die alleen aan Christum leit
        Alzo gij noch zult horen
        Om Gods woord hebben zij haar lijf verloren.
      
      
        Den tweeden dag Meis wilt verstaan
        Openbaar zo werd daar gewezen
        Barrabas zoude quijte gaan
        Zo wij van Christus lezen
        De schaepkens werden verwezen ter dood
        Om Christus woord zo leden zij noot
        Zij en condens niet ontganghen
        Om dwoort des Heren waren zij gevangen.
      
      
        Zij begeerden te weten haar misdaad
        Waar af zij vonnisse hadden ontfaen
        De Markgraaf sprak om gheen kwaad
        Dan dat gij tegen Skeysers mandaat hebt gedaan
        Dies nemen wij getuigen ouer de schepen seuen
        Die vonnis ouer ons hebben ghegheuen
        Dat wij om gheen kwaad en steruen
        Als wij Gods oordeel zullen verweruen.
      
      
        Tsanderdaechs tussen vieren en vijuen
        Werden zij beide vanden steen geleid
        Al na Tstadthuys om daar tontlijuen
        Beernaert heeft totten volke gezeid
        O broeders en verwonderd v niet
        Al en heb ik gheen kruike alzo gij aanziet
        Ik draak een kruis al in mijn herte
        Om Christus wille lijdick geerne smerte.
      
      
        Menich goed exempel hebben zij gezeid
        Doen zij onder weghe waren
        De Schrifture zeer klaarlijk wtgheleyt
        Twelck te lank waar om verklaren
        Dus zijn zij na de markt gebracht
        Uan de Marckgraue en zijn der macht
        Daar vonden zij de stellagie staan
        Beernaert is gewillig voor op gegaan.
      
      
        O broeders en zegt doch niet van mij
        Dat ik v van God hebbe gekeerd
        Oft verkondigt enige ketterij
        Of valse leringe hebbe geleerd
        Ik hebbe v vermaand des Heren woord
        Gelijk een oprecht Christen toebehoort
        Daarom zo moet ik steruen
        Gods rijke hoep ik door Christum te eruen.
      
      
        Heer Marckgraue heb ik v iet misdaen
        Om Christo willet mij vergheuen
        Ik vergheef v die dood die gij mij doet aan
        Gewillig laat ik hier mijn leun
        De Marckgraue sprak ik en dode v niet
        Dat weet die Here diet al doorsiet
        Sprak hij met huesscher talen
        Hij bad genade den volke in het generalen.
      
      
        Ontsiet de Prinsen dezer wereld niet
        Al mogen zij v nemen het leun
        Zo gij met uwen ogen aanziet
        Niet voorder en is het haar ghegheuen
        Maar vreest alleen des Heren dag
        Die ziele en lichaam verdoemen mag
        Twas al schrifture dat hij zeide
        Met haren kapitelen dat hij ze wt leide.
      
      
        Een in schaeps habijten daar was gestaan
        Den onnooselen sach hij noden
        Hij stiet den bul van achter aan
        Dat hij hem ras zoude doden
        Hij strafte hem om de waarheid zoet
        Beernaert sprak met goeden moet
        Wildy mij anders leren
        Ik verkondige v dat woord des Heren.
      
      
        Als hij de schuld hier hadde betaalt
        Die wij alle moeten smaken
        Den anderen hebben zij voort gehaelt
        Hij was van minder spraken
        Gheen audiëntie en mocht hij ontfaen
        Uanden munnick die daar was gestaan
        Hij benam hem altijd zijn sprake
        Elk diet sach iammerde de zake.
      
      
        Wanneer den goeden Ian spreken wou
        Dan voer hem den munnick inne
        Om dat men hem niet horen en sou
        Dies sprak hij met droeuen sinne
        Mag ik niet spreken dat vraag ik dij
        Zo doeghet vrij uwen wille met mij
        Hij heeft hem oodtmoedelick ouerghegheuen
        Al om te verlaten zijn leun.
      
      
        Als hem den rechter om genade bidden sou
        Zelfs viel hij neder op bei zijn knieën
        Mijn werde broeder ik vergheuet v
        De dood moet mij gezien
        Hij boodt hem oodtmoedelick zijnen mond
        En kuste den rechter tot dier stond
        Met liefden was hij bevangen
        Na Christus rijk was alle zijn verlangen.
      
      
        Als zij hem zijn ogen verbinden souwen
        Hij en wildes niet gedogen
        Hij sprak laat mij die wereld aanschouwen
        Men en verband God gheen ogen
        Doen hij sterf den bitteren dood
        Hij heeft ons verlost wt alder noot
        Aldus liet den goeden Ian zijn leun
        Zijnen geest in des Uaders handen gegeuen.
      
      
        Bij der noenen zijn der kwijt gegaan
        Twee lieden van fellen daden
        Klein correctie hebben zij ontfaen
        Men nam ze al in ghenaden
        Dat elk riep tot dier tijd
        Christus is gedood, Barrabas gaat kwijt
        Zij storuen martelaren gelijke
        Pecuniam verlost de rijke.
      
      
        O Christen broeders wilt v verblijden
        Al doet v de wereld enig verdriet
        Om Christus wille wilt geern lijden
        En acht de tormenten dezer wereld niet
        Want zijnen loon is onsprekelijcke
        Die God heeft bereid in Hemelrijcke
        Uoor hen die getrouwe blijuen
        Al ziet mense dagelijks ontlijuen.
      
    
  