
    
      
        Ik roepe v o Hemelse Nader aan
        Wilt mijn ghelooue sterken
        Op dat ik mag vromelijk blijuen staan
        Met v waarheid aangedaan
        Al zonder af te gaan och wilt in mij werken
      
      
        O Here in den noot doet mij bijstand
        Geeft mij mond om spreken
        Ik ben hier in mijn vijanden hand
        In den wreden leuwen tand
        U heilig woord playsant, doet mij wt breken.
      
      
        Mijn kracht is zeer klein v Heer bekent
        Wilt mij doch aenuerden
        Uwen geest der waarheid in mij zendt
        Gij zijt mijn fondament
        Weest mij altijd ontrent, dat ik mag volherden.
      
      
        Die Here spreekt tot mij en weest niet beureest
        En wilt ook niet beun
        Al vint gij v hier in een wilt foreest
        Bij den draak en ook dat beest
        Ik zal v mijnen geest, tot trooste genen.
      
      
        Hoe kont dat gij v voor mensen veruaert
        Die toch moeten steruen
        Ik hebbe v wt verre landen vergaard
        Als mijn oogappel bewaard
        Want gij zijt van mijnen aard gij en zult niet bederuen
      
      
        Keert v tot mij mijn leden teer
        Zo muecht gij zalig wezen
        En vreest noch en beeft voort aan niet meer
        Ik ben alleen v Heer
        En wijkt niet van minder leer, mijn volk geprezen
      
      
        Koemt alle tot mij die hier arbeid
        Belast zijt en beladen
        Een eewighe vrucht is v bereid
        Al door genadigheid
        Ik zal v met klaar bescheid, wt liefden verzaden
      
      
        Gij zijt mijn vrienden is het dat gij doet
        Al dat ik v gebiede
        Ik laat voor v mijn leun goed
        Och mijn wtuercoren vroed,
        Ut groter liefden zoet dat dit geschiede.
      
      
        O Syon om uwen wille hoort
        Heb ik zo veel geleden
        Ik heb v ghegheuen mijn goddelijk woord
        Om te bringhen in akkoord
        Als gij daar laecht versmoord in v boosheden.
      
      
        O Syon mijn alderliefste schoon
        En wilt niet vrezen
        Uoor die tlichaem persequeren oft don
        Ik zal v in mijnen troon
        Genen des leuens kroon, en vrueght vermeren.
      
      
        O Syon mijn alderliefste bruyt
        Bouen alle vrouwen
        Mijn goddelijk woord in v herte sluit
        En latet van v niet wt
        Mijn alderliefste spruit, ik zal v mij trouwen.
      
      
        Weent ende schreyt enen weynighen tijd
        Gij zult haast verblijden
        Een eewighe vrucht nooit sulcken jolijt
        Is voor hem die mij belijt
        Uoor den mensen vol van spijt tot eewigen tijden
      
      
        Blinkende als de Zonne schijn
        Bouen alle claerhede
        En klederen wit van zijden fijn
        Zullen die wtuercoren mijn
        Aandoen en blijde zijn, en rusten van swaerhede.
      
      
        Een troostelijk woord elk horen zal
        Die hier nv troren
        Als die bazuine zal genen geschal
        Coemt hier mijn lief getal
        Ik zal v genen al, mijn rijk te voren.
      
      
        Gedenkt den gevangenen als mede genan
        Gij wtuercoren
        En bidt den Here dat hij mij zaan
        In ruste wil ontfaen
        En afwassen al mijn traan, hij zal v verhoren
      
      
        Oorlof aan broeders ende zusters gemeyn,
        Wij moeten nv scheiden
        Tot dat wij komen bij Christum alleen
        Ons hoofdman en anders gheen
        Wilt v daar toe bereen, daar wil ik v verbeiden
      
    
  