
    
      
        IOnstich saluyt, zij v elk hier gheschoncken
        In v veriuyt, gij Cristen broeders van prijse
        U hier onsluyt in een vierich ontvonken
        Het zoete conduit, van shemels paradijse
        des vaders liefde zoete, die ons komt te gemoete
        de kracht van al zijn woorden, zijn deuin accorden
        Tonswaert gemeyn, elk zij hier op voordachtig
        zegt groot ende klein, lof eewich god almachtig
      
      
        Naar Adams val, duur tsvyants becueren
        Sprak God ik zal, viantschap tussen v stellen
        Die dat getal, van Tserpent zal doen trueren,
        In tswerelts dal, zal v een vrouwe kwellen
        Touwen spijte voor bringhen, al die v macht zal dwingen
        Want tsmenschlick verkiesen, zult gij daar bij verliezen
        Des vaders woord is om ons vlees bedegen,
        Met goed akkoord, ons zonden al ghedweghen.
      
      
        Noch heeft belooft, God Abraham drij zaken
        In liefden beschoft, door Abrahams betrouwen
        zijt niet verdooft, ik zal v saet krachtig maken
        Des werd berooft, tsvyandts macht zonder flouwen.
        Ik zal v om v verblijden, v saet gebenedijden
        Dat zal ik ook versadich, op derde zijn genadig
        Sijt niet versaagd, ik ben tot v gehuldig
        U zij gewaagd, v saet werd menichuuldich.
      
      
        Zo daar noch staat, wel tonser confoorte
        Deze woorden vaat, wt Tsvaders godlijcke liefde
        Noch zal v saet, bezitten de poorte
        zijn tsviants kwaad, gij die mijn woord geriefde
        U onderdanichede, zal v brengen in vrede
        Duur zijn deuijne tale, iont hij ons principale
        Den heiligen geest, ons voor een goede exempel
        Elk mense eerst, maakt God ook enen Tempel.
      
      
        Nooit gheen zo groot, voor tsmenschelijc geslachte
        Die voor ons boot, ziele ende lijf te pande
        Die straf den dood, als Christus de met machte
        Uerres minjoot, als leuende offerande
        Hij selue om ons gewinne, bekwaam was wt minne
        Als Lam vol van virtuyten, dat den boek mochte ontsluiten
        Nooit gheen zo rein, noch van zo groter werden
        Uoor ons ghemeyn, in hemel oft op eerden.
      
      
        Den vader goed spreekt tot ons wtuercoren
        Met woorden zoet, met goddelijke gheduene
        Des woorden vroed, en die zult gij aanhoren
        Tuwen voorspoed, dits mijn beminde zone
        Cristus die domineerde, daar hij transfigureerde
        duur zijn deuin berayen, wilde hij zijn liefde sayen
        Als vader vrij, wil hij zijn lijf ons ionnen
        Nv is daar bij, helle ende dood ouerwonnen.
      
      
        Gods gracie ient, die is bij ons ghebleuen
        Zeer excellent, zingt hem nv aan met lou
        Zeer diligent, zijn vlees zijn bloed gegeuen,
        Uoor ons present, tot onzer ziele beschoue
        Noch heeft hij tonser baten, ons een gebot gelaten
        Dat wij na ons vermogen, malkander liefde betogen.
        Neempt hier af dank, gij mannen en wijuen,
        Wilt vrij en vranck, in Christus liefde blijuen.
      
    
  