
    
      
        Ik arm schaepken ander heiden
        Waar zal ik henen gaan
        Ik moet van vrienden en van magen scheiden
        En alleen op Christum staan
        Ende mij op hem verlaten
        Des werelds jolijt, in dezer tijd
        En mag mijn ziele niet baten.
      
      
        Die woluen wilden mij verschuren
        Na mijn bloed hebben zij ghedorst
        Maar ten mag hen niet geburen
        God die Heer heeft mij verlost
        En geleid wt Pharaons handen
        Dus zo moet ik zaan, als Abraham heeft gedaan
        Gaan dolen in vreemde landen.
      
      
        Zij hebben een schaepken gheten
        Zij en zijn noch niet verzaad
        Dat wordt haar al den dag verweten
        Daarom zijn zij dus kwaad
        Zo dat zij mij hebben verdreuen
        Wt mijns vaders land, met groter sant
        De Heer wilt haar vergheuen.
      
      
        Zij hebben hem dleuen benomen
        En ook zijn leun verkort
        Op dat rechueerdich bloed op hem zoude komen
        Dat van Abel af is ghestort
        Zij veruullen haars vaders maten
        Zij bedekken haar faam, onder Christus naam
        Maar ten zal hen al niet baten.
      
      
        Ziet aan van Abels tijden
        Doen Caims nijdigheid was groot
        Moesten die rechtueerdighe lijden
        Die Profeten werden gedood
        Ia Christus seluer mede
        Gij brengt ze ter dood, met pijnen groot
        Dwelck Christus nooit en dede.
      
      
        Keert doch van v kwade wegen
        Als Paulus heeft gedaan
        Die de brieuen hadde verkregen
        Om de Christenen te bringhen genan
        Te Ierusalem binnen der steden
        Als hij heeft verhoord zijns vaders woord
        Heeft hij om genade gebeden.
      
      
        Ik bidde v gij edel Heren
        Wildy Gods oordeel ontgaan
        Wilt v doch bekeren
        Uan dat gij hebt misdaen
        Gij brand Gods wtuercoren
        Om een zeker geld, dat men v telt
        Wildy Gods woord versmoren.
      
      
        Maar die dit liedeken dichte
        Ons Here wilt hem bij staan
        Dat hij zijnen naasten stichte
        En Gods woorden mag doen vermaan
        Al zoude hij tot enigen tijden
        Den bitteren dood, met tormenten groot
        Al vovr de waarheid moeten lijden.
      
    
  