
    
      
        Ik ben zegt Christus de weg, de waarheid klaar
        En al die mij willen volgen naar
        Moeten des wereld geheel verlaten
        Want hij spreekt wat zoudt hem mogen baten
        Die hadde al des werelds rijkcdommen
        En dat gij schier, in het eewich vier
        Zoudt moeten commen.
      
      
        Gelijk God sprak totten rijken wel verstaat
        Gedenkt zone dat gij goed had en Lazarus kwaad
        Nv heeft hij troost, en gij hebt lijden
        Want tussen ons beiden is groot verscheiden
        Wie daar is en coemt niet hier bouen
        Noch van hier daar, tuycht Lucas klaar
        Tis al toe gheschouen.
      
      
        Dus en wilt niet achten op tijdelijk solaas
        Op dat gij die maagden niet en slacht die waren dwaas
        Die gheen olie en hadden in haar vaten
        Dat is die liefde vol charitaten
        Zij en gingen metten bruidegom niet binnen
        Al stonden zij, en clopten vrij
        Men liet ze niet innen.
      
      
        Wanneer den huysweert zal zijn opgestaan
        En als hij zijn duere zal toe hebben gedaan
        En v daar buiten vint gesloten
        En dat gij dan coemt, Heer doet ons open
        Maar hij en zal v dan niet verhoren
        Al roept gij zeer, tot hem o Heer
        Tis al verloren.
      
      
        Als gij Abraham, Isaac, en Iacob me
        En alle die Profeten ziet trekken in vre
        En gij daar niet zult mogen komen
        Maar als v die Heer zal daar verdomen
        Hoe zult gij menen zijn toren tontvlieden
        Ten staetter niet, vaat dit bediet
        Tsal zo geschieden.
      
      
        Zalig zijn de mensen, sprak Christus ouer al
        Die hij alzo vint doende als hij weder komen zal
        Hij zal ze al in zijn rijke leiden
        En daar een maaltijd haar gaan bereiden
        En hem op schorten, en dienense verheuen
        Uoor dat zij ient, tot in den ent
        Zijn bij hem ghebleuen.
      
    
  