
    
      
        Laat ons met sanghen nv gaan verblijden
        Den Heer belijden, gij volk van Israel
        Hoort mijn geboden, zeid God tallen tijden
        Ik zal v beurijden, ik ben v God en niemand el
        En zoekt gheen ander Goden, ik zegt v wel
        Alle ander Goden, die heb ik v verboden
        Te doen omayge met sanghe ende met spel.
      
      
        Israelsche kinders wilt mij aenbeden
        En v besteden, in mijn ghebot valliant
        Ik ben v hoofd, gij zijt mijn leden
        Leeft met vreden, mijn volk zo playsant
        Ik heb v ghebrocht al wt Egypten land
        Condijt beseffen, gij zout mij verheffen
        Bouen alle Goden oft kostelijke pand.
      
      
        Dits mijn gebot wilt hier na vierich haken
        Bouen alle zaken, geloofd die woorden mijn
        Gij en zult gheen vreemde Goden maken
        Om voor v te waken, ben ik de Here dijn
        Paulus zegt dat al der afgoden dienaars zijn
        Die de wereld aanhangen, met gierigheid bevangen
        Schouwet zulk verstrangen, gelijk gij zout fenijn
      
      
        De wereld met haren wellusten wilt aanschouwen
        Die op haar betrouwen, zullen als stof vergaan
        Gelijk zij kwamen in sdoots benouwen
        Die met Madians vrouwen tegen mij hebben misdaen
        Dus op mijn woord allene wilt staan
        Uoor druk en lijden, wil ik v beurijden
        En met v strijden, hout gij mijn vermaan.
      
      
        Ik ben v Nader, gij moet bij mij leun
        Hoe sou ik v begeuen, mijn kinders al gemeyn
        Wie in mij geloofd, hij en zal niet sneuen
        Ik zal hem genen, mijn rijke certein
        En zal werken door tghelooue rein
        Mij ere bewijzen, ik zal hem prijzen
        Bij mijnen Nader in des hemels plein.
      
      
        Ik ben den steen, daar gij al wt moet drinken
        Ik wil v zinken, wt liefden mijnen geest
        Om dat gij zout mijns naams eewich ghedincken
        Niemand mag v crincken, smaakt minder woorden keest
        Hoe gij zult spreken, weest doch niet beureest
        Als men v zal stieren, voor Koningen en Princieren
        Ik zal v mond regieren, om tantwoorden minst en meest.
      
      
        Ik ben een Prinse wilt mij behagen
        En wilt niet versaghen, hebt genen vaar
        Gij moet mijn kruike helpen dragen
        In alle laghen, al vallet v dikwijls zwaar
        Al v lijden dat gaat mij alzo naar
        Als den appel minder ogen, dus willet al gedogen
        Gij zult aanschouwen, mijn lieffelick aanschijn klaar.
      
    
  