
    
      
        Mense misdadig, vol zonden smadig
        Wilt geenszins wezen desperaat
        Christus genadig, werd v beradig
        En gij wt gront des herten tot hem gaat
        Suchtende weent voor v misdaad
        God zal vergeten v zondig fenijn
        Ons zonde schadich, droeg hij gestadig
        Coemt al tot dezen medecijn.
      
      
        In het openbaar, van elk zondaar
        Heeft hij veel lieuer tleuen dan die dood
        Coemt alle gaar, tot dien outaer
        daar muechdy vinden troost in alder noot
        Uersoeckt zijn bloedighe wonden root
        Dat is den troon der gracien fijn
        Hij is klaar, ons middelaar
        Coemt al tot dezen medecijn.
      
      
        Christus verrezen, gezond maakt dezen
        Die tot hem komt met een gelooue vast
        Hij heuet bewezen, alzo wij lezen
        Aan Centurions knecht zeer belast
        Christus die heeft hem aenghtast
        Die hij genas van zijnen gepijn
        Christus geprezen, wilt hem genezen
        Coemt al tot dezen medecijn.
      
      
        O Christe almachtig, hebt lof eendrachtig
        Die selue ons noot tot v gracie zoet
        Dit bleek warachtich, gij werd gedachtig
        Den blinden geboren daar hij stoet
        Hij riep tot v den schamelen bloed
        U Godlickheyt deed gij hem aanschijn
        Hij was deelachtig, in v gracie krachtig
        Coemt al tot dezen medecijn.
      
      
        Dezen blinden geboren, hiet gij al voren
        Hem wassen tot enen water gaan
        Daar heeft hij verloren, zo gij moecht horen
        Zijn verblindheid daar hij mede was beuaen
        Bij dezen water mag elk verstaan
        Zijn bloedig wonden klaar als wijn
        Daar moechdy versmoren, v zondig toren
        Coemt alle tot dezen medecijn.
      
      
        Bit zonder vermijden, God tallen tijden
        Zo volchdy tvrouken van Cananeen naar
        Groot was haar lijden, in allen zijden
        Haar dochter zijnde in lijden zwaar
        Zij riep op Christum door tghelooue eenpaar
        Al weigerde hij haar, een lank termijn
        Alzulk bestrijden, werd haar verblijden
        Coemt al tot dezen Medecijn.
      
      
        Hoort zijn oorkonden, men zal die honden
        Niet genen sprak God der kinderen brood
        Dats waar beuonden, was haar vermonden
        Maar onder die tafelen vanden Heren brood
        Die hondekens eten cruymkens ter noot
        O wijf groot is tghelooue dijn
        Dwelck heeft ontbonden, v kind van zonden
        Coemt al tot dezen medecijn.
      
      
        Laat ons des Heren, lof vermeren
        En zingen eewich zijn bermherticheyt
        Hij wilse eren, die tot hem keren
        Zo Christus selue heeft gezeid
        Lof hebbe zijn goedertierenheid
        Zij gaat te bouen al die werken zijn
        Na Dauids leren, met uwen seeren
        Coemt al tot dezen medecijn.
      
      
        Hij heeft zijn leun, voor ons ghegheuen
        Al waar hij dood zo wie in hem betrout
        Werd leuendich beseuen, ons zondig sneuen
        Heeft hij verzoend aent kruike menichfout
        Al en hebdy schat, siluer noch goud
        Coemt al tot hem hij en eyscht v niet een twijn
        Die hem aencleuen, werden verheuen
        Coemt al tot dezen medecijn.
      
      
        Ons zondige wichten, o God wilt verlichten
        Gij hebt ons lieuer dan een moeder haar kind
        Helpt ons beuichten, des vijands schicten
        Want v licht ook ouer de zondaren schint
        Als ouer den goeden zo men beuint
        Die v gracie diuijn
        Haar sinnekens stichten, zullen niet zwichten
        Gij zijt ons wapen ende medecijn.
      
    
  