
    
      
        TReet aan gij christenen alle wie gij zijt
        Bereid v ten strijde tis meer dan tijd
        Den dag is nv gekomen
        Dat gij Christum belijden moet
        Zijn Woord dat zal v vromen.
      
      
        Gij hebbet enen Hooptman goed
        Iesum Christum dat edel bloed
        Willet vrijlick met hem wagen
        Want alle die onder zijn vendelijn zijn
        En laat hij niet verslagen.
      
      
        Trekt aan tgheloouich tuig metter spoed
        En den creest der zaligheid voor enen hoed
        Ende willet vromelijk strijden
        Al met dat zweert zijns Godlijcx woords
        Dat aan beiden zijden moet snijden.
      
      
        Gij en hebt te strijden tegen vlees noch bloed
        Maar tegen de Prinsen der wereld vermoet
        Die Gods woord willen verdoouen
        Die wederstaat altijd met Gods woorden zoet
        Met vastelijk te gheloouen.
      
      
        Belijdt Christum met blijden moet
        Al zijn ze rasende ende verwoed
        Als zij na v ghelooue vragen
        Oft Christum allene v zaligheid is
        Spreekt ia, tsal den vader behagen.
      
      
        Al sydy slecht en ongeleerd
        Om Christum te belijden vint v bereet
        Wilt niet denken wat gij zult spreken
        Hij salt v ingheuen door zijnen geest
        Een woord en zal v niet gebreken
      
      
        Uerwerpt haar lere en valsen waan
        En doet haar met Godes woord vermaan
        Dat wij alle zalig moeten worden
        Wt genade zonder de werken des wets
        Door Christum alleen die de persse heefe ghetorden
      
      
        En vreest niet, zij en hebben gheen macht
        Al zijn zij groot voor de wereld geacht
        Zij en konnen v niet verdomen
        Want zij zullen zijn den hooi gelijk
        Als den dag des Heren zal komen.
      
      
        Staat vast op dwoort des vaders goed
        Om te strijden tegen Antichrist bloed
        Wilt in v slachtoorden terden
        En strijd als een vroom Kampioen
        Beschaemt zo zullen ze werden.
      
      
        Wat zal haar baten haar hoomot groot
        Die v hebben gebracht ter dood
        Als zij zullen moeten horen
        Gaat gij vermaledijde in het helsche exploot
        En bezit mijns vaders eewighen toren.
      
      
        Ziet de Sterke beloften aan
        Die v God den vader heeft gedaan
        Op zijn woorden willet merken
        Al sydy krank al na den vlees omuaen
        Met zijnen geest zal hij v sterken
      
      
        Als gij om kampen zijt in het veld
        Gedenkt des woorden en smaakt ze wel
        Die Christus spreekt tot uwer baten
        Al verliet een moeder tkint haars lichaams
        Zo en zal ik v niet verlaten.
      
      
        Hoort wat Christus belouet daar
        Die mij belijd in het openbaar
        Uoor die mensen kwaad van daden
        Die zal ik ook belijden klaar
        Uoor mijnen vader vol ghenaden.
      
      
        Noch spreekt Christus des woorden daar
        Die zijn ziele wilt winnen verliestse klaar
        En wilt zuchten noch beun
        Die ze om mynent wille verliest voorwaar
        Die zal ze vinden in het eewich leun.
      
      
        Als Christus zal spreken in het openbaar
        Coemt gij ghebenedijde volgt mij naar
        Gij die bij mijn woord zijt bleuen
        Mij ghespijst, gedekt, en ghelaeft eenpaar
        Coemt bezit dat rijk tis v ghegheuen
      
      
        Daar staan noch gheschreuen des woorden rein
        Die Cristus spreekt tuwen troost certein
        Wilt deze woorden wel sommen
        En vreest niet gij hoopken al sydy klein
        Die wereld heb ik verwonnen.
      
      
        Niet allene des werelds geweld
        En heeft hij verwonnen verstaat dit wel
        Ende al om ons genezen
        Maar Duyuel, Zonde, Dood ende Hel
        Dus laat ons vrolijk wezen.
      
      
        Dus dankt Christum alle gelijk
        Dat hij ons ghemaect heeft van arm rijk
        En als gij wilt versmaen
        Dat doet tot zijnen lof prijs ende eer
        En zinget van herten, Amen.
      
    
  