
    
      
        VUt dieper noot roep ik Heer aenhoort
        Want acht gij op onze zonden naar Dauids schrijnen
        Of is het dat gij v rechtueerdicheyt op ons oorboort
        Wie zal der o Here voor v staande blijuen.
      
      
        O Here en wilt met ons in dijn oordeel niet gaan
        Want gheen mense en zal ontschuldich zijn voor v aanschijn
        Maar wilt v ogen van bermherticheyt op ons slaan
        Weest gedachtig dat wij maar stof, assen, en eerde zijn.
      
      
        In zonden zijn wij ontvangen, en in zonden gebaard
        Ende vleeschelick hier onder verkocht tot allen stonden
        Dus zijn wij der ijdelheid onderworpen zij v verklaart
        Maar bij v o Here is vergeuinghe der zonden.
      
      
        Door Adam zijn wij zo seere ghecorrompeert
        Dat wij van ons seluen niet goeds en konnen ghedincken
        Maar Here gij hebt v seluen tot ons verneert
        Ende ons enen nieuwen zin willen zinken.
      
      
        Maar noch bestrijt ons de wereld, met haren listigen raad
        Ende die zonde ouerualt ons lieden noch wel alzo seere
        Dat hem niemand en kan beroemen dat hij is zonder misdaad
        Maar wij hopen op v bermherticheyt Here.
      
      
        Mijnen geest die is in mij met groter droefheid beuaen
        Als ik mijn zonden ouerdincke, O Here geprezen
        Daarom roep ik tot v wilt mij inder noot bijstaan
        Want van v zo moet Here mijn zaligheid wezen
      
      
        O God vader ik bid v door Christum ghebenedijt
        Onderzoekt mijn herte, wilt mij v wegen leren
        Bewaard mij dat ik niet en dole tot eniger tijd
        Leit mij op den eewigen weg Here der Heren
      
      
        O Here gij hebt ons van stof der eerden gemaakt
        En wilt dat werk uwer handen niet versmaden
        Want gij zijt voor ons ghestoruen door v liefde die vierich blaect
        O Here wilt ons verlossen van allen kwaden.
      
      
        O Christus gij hebt ons met uwen bloede gekocht
        U ontfermherticheyt en is niet om gronderen
        Ende hebt de dood, duyuel ende helle tonder brocht
        Dus zullen wij met v in eewicheyt triumpheren.
      
      
        Uerblijdt v mijn ziele, weest niet meer met droefheid belaen
        Noch en wilt niet vrezen voor der zonden bezwaren
        Want hij heeft die zonde in het vlees verdoemt wilt dit verstaan
        Dat moet den vloek dragen, ende inder eerden varen
      
      
        Maar en wilt om ws vlees vergaan niet cleynmoedich zijn
        Want God die salt op wecken, dus wilt vrucht baren
        Dan suldy met v lichaam aanschouwen Gods klaar aanschijn
        En alzo tsamen den lof des Heren verklaren.
      
    
  