
    
      
        Vue v gij ypocrijten, snoo guiten
        Gij die Gods woord diuijn
        Ia wilt tot ons verwijten, toe sluiten
        Uoor alle mensen fijn
        En wilt daar buiten zijn
        Gij die der weduwen huizen
        Dooreet, vreest v van dien
        Met v gebeden en schijn lank van abuysen
        Hoe meyndy doordeel tontulien.
      
      
        Wee v gij blinde leyders mispresen
        Die den hoogmoed begeert
        En zijt Gods woords afscheyders ten dezen
        Door laster, druk en zweert
        Wee v die Christum deert
        Gij die als witte granen
        Wat schijnt hier in het aanzien
        En binnen zijt gij als stinkende slauen
        Hoe meyndy doordeel tontulien.
      
      
        Wce v gij Schriftgeleerde moordadich
        Gij guychelachtich saet
        Gij die als de verkeerde, ongestadig
        Met uwen valsen raad
        Het volk zijt lande kwaad
        Door inghestelde lasten
        Zeer zwaarlijk in het bespien
        Daar gij den vinger niet en wilt aan tasten
        Hoe meyndy doordeel tontulien.
      
      
        Wee v die onueruleten, benenen
        Uerheft, versierd, en boud
        De granen der Profeten verheuen
        Die v voorvaders stond
        Hebben verdrukt benoudt
        En zegt met woorden krachtig
        Hadden wij dat gezien
        Wij en zouden in het bloed niet zijn deelachtig
        Hoe meyndy doordeel tontulien.
      
      
        Dies spreekt dit moechdy weten al voren
        Die wijsheid Gods voorwaar
        Ik zal van mijn Profeten verkoren
        Tot v lieden zenden klaar
        Dien suldy don eenpaar
        Op dat het bloed sou strijden
        Tegen v boos gezien
        Dat ghestort is zichtend Abels tijden
        Hoe meendy doordeel tontulien.
      
      
        Prinse veruult de maten zeer vierich
        Ws vaders gangen snood
        In steden en in straten bloetghierich
        Tot dat tghetal minjoot
        Ueruult zal wezen bloot
        Uerdruct in al v gangen
        Gods wtuercoren lien
        Ei valsen aard, en gebroedsel der slangen
        Hoe meyndy doordeel tontulien.
      
    
  