
    
      
        Gij Christen broeders alle schept enen goeden moet
        Babylon is gevallen daarom tiert haar gebroed
        Daarom wil zij ons verbranden
        Ten zal niet lange duren gij staat in Gods behoed
        Dus reinigt uwe handen
        Tot Babels schanden.
      
      
        Babel heeft vernomen dat gij nv van haar scheid
        Daarom ziet zij stromen v te brengen in leit
        Maar haren tijd is cord beschreuen
        Waakt op gij wtuercoren dat zij v niet verleid
        Strijd vromelijk in het dal benenen
        Want zij zal sneuen.
      
      
        Al hoort gij van haar razen sijt gij daar in verblijd
        t'Sijn al maar vijse vazen, voor enen kleinen tijd
        Zij moet haars Vaders maet volbrengen
        Sijt gij daar toe verkoren om Christus name lijt
        Van blijdschap wilt huppelen en springen
        En Lofsangh' zingen.
      
      
        Gij had v mogen schrikken, als gij waart s'Duyuels Knecht
        Ende laecht in zijne strikken gevangen en gehecht
        Dan stond v toe dat Helsche verdoemen
        Maar nv sijt gij met Christo te Velde in het gheuecht
        Die s'Duyuels macht heeft benomen
        Wat wilt gij schromen.
      
      
        Laat die verdoruen herten vrezen het lijden want
        Zij zijn met als suspecten niet in Gods woord gheplant
        Gods woord zij neuswijs verdraaien
        Maar wij belijden Christum na des schrifts verstand
        Twee naturen deur te Goddelijk onschaeyen
        Om voor ons te paaien.
      
      
        Zij hebben hen verheuen en doopweerdich geacht
        Hoe wel si zondaars leun al ind' zonden kracht
        Maar kinderkens heilig noch kleine
        Achten si zulks niet weerdig bedenkt wat een geslacht
        Die ghesuyuert zijn alleyne
        In het bloed Christi reine.
      
      
        En t'doopsel is gekomen als een getuige klaar
        Dat ze zijn aangenomen in Gods gemeente eerbaar
        Want buiten Gods kerk is niet ghegheuen
        Enige zalig te zijn hier naar
        Maar de kinders zijn de beste beschreuen
        Tot het eewich leun.
      
      
        Ook mogen zij wel vrezen de ouerheyt die daar
        Beschermt Weduwen en Wezen Gods dienersse eenpaar
        Die zij in d'onsalicheyt beschrijuen
        Om dat zij corrigeren de Godloze schaer
        En beschermen die Godzaligheid aenclijuen
        Tsij Mannen oft Wijuen.
      
      
        Ons Kapitein verheuen Christus ons Princhier
        Zijn velteeken wil genen te kennen sine knechten hier
        Met liefde moeten si zijn behangen
        Tegen die Balamiten die malkanderen eten schier
        Met gierigheid en boosheid bevangen
        Schout zulk verstrangen.
      
      
        Och const gij ons gronderen gij Christen broeders fijn
        Het eewich triumpheren daar de volherders zijn
        Nooit herte heuet konnen vaten
        Nooit ore gehoord, nooit mond en const belijen
        En vreest geen Keizers placcaten
        Want zij ons niet en baten.
      
      
        Een haar zal niet vallen, Van thooft der Christenen goed
        Vreest veel voor allen want Christus ons behoed
        Niet meer zal komen tot lijden
        Dan de Heer heeft verzien dus sijt al wel ghemoet
        Zijn hand kan v wel beurijden
        En die quaey kastijden.
      
      
        Sijt voorzichtig als tserpent, simpel als duinen bloot.
        Op dat v consciencie niet en wroeghe inder noot
        Maar denkt de Here wilt zo maken
        Dat ik tghetal veruulle zijn wtuercoren minjoot
        Dat zal de Godloze wel smaken
        In den dag der wraken.
      
      
        Oorlof Christi soudaten blijft bi v Kapitein
        Gij en blijft gheen Bastaerden, maar kinders in s'Hemels plein
        Daar zullen wij doen eewich jubileren
        V lichaam begeeft tot Christi dienst alleyn
        In den Hemel wij malkander attenderen
        Die perseuereren.
      
    
  