
    
      
        WAt heeft Liefde wondre werken!
        Wat heeft Liefde wonder kracht!
        Niemand kan de drift bemerken
        Dien geen Liefde t'onder-bracht.
        Schoon mijn boezem was gewapend
        Met pansieren voor de Min,
        Venus Soontje mij al slapend
        Ziet zijn pijl in het hartje in.
        Ziet zijn pijl in het hartje in.
      
      
        Och! hoe blaakken daar de gloeden,
        Och! hoe nestelt daar de brand
        Die door al mijn Rif gaat woeden
        En het beroep zet aan een kant.
        Och! wat voel ik Minne-vlagen?
        Wat al onlust browt die mij!
        Niemand mag die smerten draagen
        Die 'k om Celestyne lij.
        Die 'k om Celestyne lij.
      
      
        Celestyne die de Maagde
        In vernuft en schoonheid tart;
        Celestyn die mij behaagde
        Als Voogdesse van mijn hart;
        Celestyne doet mij lozen
        Zucht op zuchten zonder dank;
        Celestyn om het minne-koosen
        Maakt mij ongezond en krank.
        Maakt mij ongezond en krank.
      
      
        Wat kan u dan zo ontstellen
        Zeg mijn waarde Engelin,
        Gij die d'oorsaak van mijn kwellen
        En de bron sijt van mijn min?
        Waar toe dit aamtochtig kermen?
        Waarom fnuykt gij Paphos wiek?
        Waarom roept gij; uit mijn Ermen,
        Ei blijf weg gij maakt mij ziek.
        Ei blijf weg gij maakt mij ziek.
      
      
        Raakt mijn Ziekte om uw Liefde
        U zo deerlijk in het gemoed,
        Dat die mee uw borst doorgriefde
        Die zo fel in mijne wroet?
        Nu gij ziek word in uw lenden,
        Hoop ik zal de Minne-vrouw
        U wel in gedachten zenden
        Dat die ziekte eyst een Trouw.
        Dat die ziekte eyst een Trouw.
      
      
        het Huwlijk zal die ziekten enden.
        het Huwlijk maakt ons bei gezond.
        het Huwlijk mindert onze ellenden.
        Kies dan d'Echt met hart en mond.
        het Is ook beter mijn Beminde,
        Dat u ziekte quelt als mij;
        Gij kunt hulp en middel vinde',
        Wijl ik ongeneesbaar lij.
        Wijl ik ongeneesbaar lij.
      
      
        Gij kunt mij alleen genezen
        Door beloften van uw Trouw,
        Gij zult ook gezond dan wezen
        Wen gij sijt mijn Echte Vrouw.
        Zegt gij Neen, zo blijf wij beide
        In een siekkelijke staat;
        Zegt gij Ia, daar ik om vleyde,
        Onze ziekte flux vergaat.
        Onze ziekte flux vergaat.
      
      
        Onze Ziekte en Gesontheyd
        Hangt aan u mijn Lief alleen;
        Ziet hoe rein mijn harde grond leit,
        En hoe trouw dat ik het meen.
        Wilt uw ziekte dan verdrijven,
        Gij verdrijft de mijne mee,
        Maar zo gij noch ziek wilt blijven,
        Blijf ik ziek vol eeuwig wee.
        Blijf ik ziek vol eeuwig wee.
      
    
  