
    
      
        SIelvoogdesse van mijn jeugdig leven,
        Kroone-draagster van mijn minnend hart;
        Aan wien ik mijn sieltjen heb gegeven,
        Toen mijn min om weder-min leed smart.
        Twijfselt gij of ik u minde
        Sedert ik u eerstmaal zag?
        Och! dat gij mij zo besinde,
        Ik verspilde geen geklag.
      
      
        Wee-klacht sou ik in mijn boezem smoren,
        Niet een suchje quam'er uit mijn mond:
        Vreugde galmen sou mijn Engel horen
        Nu haar borst ook draagt een minne-wond.
        'k Sou in het zilver water zwemmen
        Dat mijn oog van vreugd vergood.
        d'Echoos zouden ook haar stemmen
        Met mij menglen, kleen en groot.
      
      
        Zo mijn Bontje, zo mijn enig troosje,
        Geef mijn Rif zijn vorig leven weer,
        Schoon uw wezen krijgt een wervig bloosje,
        Dat des een teken van uw suyver' eer.
        Purper kleeft mij ook op het Wezen
        Dat door mond-gekus zal vlien,
        Laat ons daar dan kusjes lezen
        Tot wij bleek, als Geesten, zien.
      
    
  