
    
      
        DIe niet en treed't inder god'loosen raad,
        Oft op den weg der zondaars niet en staat
        Noch op den stoel der spotters is gezeten,
        Maar heeft zijn lust in s'Heeren Wet te weten,
        End' ouerleght de selue dag end' nacht,
        Die mag te recht voor zalig zijn geacht.
      
      
        * Een zulke man zal wezen als een boom
        Die staat en groeyt neuens ene waterstroom,
        End' t'syner tijd zal schone vruchten dragen
        Wiens groene loof en rijst tot genen dagen.
        Want al wat hij neemt voor oft wilt bestaan
        Daar zal geluk end' goede spoed toeslaan.
      
      
        * Maar ten zal zo der goddeloosen schaer
        Gewis niet gaan: maar zullen all' te gaar
        Syn als een kaf dat sterke winden dryuen.
        5. Dies geen god'loos' in het oordeel staend' en blyuen
        Noch zondaars stout vertonen haar aanschijn
        Onder de ghen' die vroom end' oprecht zijn.
      
      
        * Der vromen weg is Gode wel bekent:
        Want hij steed's heeft een oge daar ontrent:
        Maar t'god'loos volk met hare schalcke laghen
        Al wat zij doen end' daar zij vast na jagen
        Zal gants vergaan, end' in zeer korte stond
        Met spot end' schand' verderuen in den grond.
      
    
  