
    
      
        OCh Heer hoe menig zijn
        Die mij doen ancxt end' pijn,
        End' schier heel t'onderdringen?
        Met wat een zwaar geweld
        Beghevens' haar in het veld
        Om mij hard te bespringen?
        3. Het spreken veel tot mij:
        Nu ymmers is het met dij
        Ten einde gaar gekomen,
        Dijn ziel en heeft nu meer
        Gheen hulp aan God den Heer,
        Dijn troost is dij benomen.
      
      
        * Doch du bist mijne schild
        O Heer die du mij wilt
        Beschutten end' beschermen.
        Dijn hand helpt mij vrij op
        End' richt op mijnen kop
        Spijt haar ontsinnich zwermen.
        5. Ik hebbe met geschal
        Mijn stem' van d'aertsche dal
        Wel meer tot God verheuen:
        Ook heeft hij zonder erg
        Wt zijnen heyl'ghen berg
        Goed' antwoord' mij ghegheuen.
      
      
        * Daarom zo wil ik vrij
        Nu neder leggen mij
        End' mijnen slaap vrij nutten:
        End' daar na wakker aan
        We'er uiten slaep' opstaan:
        Want God zal m'onderstutten.
        7. Ik wil niet zijn onstelt,
        Al traden daar in het veld
        Veel honderd duizend mannen,
        End' hadden mij in het rond
        Belegert: met verbond
        Hard tegen mij gespannen.
      
      
        * Sta nu dan op, o Heer,
        End' help mij lancx zo meer:
        Die du met straffen handen
        Op het kinnebakken slaest
        Mijn vijanden verbaasd
        End' breeck' s'god'loosen tanden.
        9. Voorwaar bij dij Heer is
        Heil ende troost gewis
        In allerlei gevaren,
        Du streckst met ouervloet
        Dijn zegen ende spoed
        Ouer dijn heyl'ghe scharen.
      
    
  