
    
      
        HEer straf niet mijn misdaden
        In toorn' end' ongenaden:
        Maar heb met mij geduld,
        Wilt ouer mij niet wreken
        Met gramschap sijnd' ontsteken
        Mijn sond' end' zware schuld.
      
      
        * Ontferm dij Heer barmhertig
        Mijns drucks end' lydens smertich:
        Want tis met mij gedaan.
        Wil mij gezondheid genen:
        Want mijn gebeenten beun,
        End' zijn met schrik bevaen.
      
      
        * Mijn ziel is mij benouwet
        Mijn hert' is schier verflouwet
        Van ancxt tot in den dood:
        Mij is vervaarlijk bange,
        Maar du o Heer hoe lange
        Verlaetstu mij in noot?
      
      
        * Wil dij tot mijnwaerts wenden
        End' mijn ziel vol ellenden
        Verlossen uit dees' pijn
        Behoud mij, sla mij gade
        End' wil om dijn genade
        Mijn zaligmaker syn.
      
      
        * Dewijl' van dij gheen melding
        In s'doodes ouerwelding
        Doch nymmermeer gheschiet,
        Wien soud' m'oock konnen noemen
        Die dynen lof mocht roemen
        Sijnd' onder s'doots ghebiet?
      
      
        * Mijn treuren doet mij smachten,
        Dies mij t'bedd' alle nachten
        Swemt in een tranen bad.
        Met wenen onbezweken
        Doe ik mijn koetse leken
        End' maeckse geheel nat.
      
      
        * D'oog is mij van te treuren
        End' schreien t'elcke euren
        Bij na gants wtgheteert,
        End' van steed's te sterrooghen
        Op mijns verdrukkers pogen
        Is heel moed' opghespeert.
      
      
        * Laat van mij straks vertrekken,
        Al die haar hand uitstrekken
        Om boosheid te begaan:
        Dewijle God almachtig
        Mijns weenens stemme klachtig
        Begint te horen aan.
      
      
        * De Heer verhoord mijn klagen,
        End' laat hem wel behagen
        Mijn hertelijck ghebet.
        Mijn smeken zeer ootmoedig
        Ontvangt de Here goedig
        End' ernstig daar op let.
      
      
        * Dies zullen die mij haten
        Beschaemt zijn uiter maten
        End' staan in groten schrik
        Zij zullen wederkeren
        Met schand' end' met oneeren
        Straks op een ogenblik.
      
    
  