
    
      
        ACh Heer wil gunstig mijne reden
        Dij straks ter oren laten gaan:
        End' wil genadelijk verstaan,
        Waeromm' mijn geest vol van onvreden
        Hard wordt bestreden.
      
      
        * O du mijn God end' Coninck machtig
        Wil doch mijn stemme nemen waar
        Die voor dij schreyt hell ende klaar:
        Want dij alleen doen ik aandachtig
        Mijn ghebet klachtig.
      
      
        * Wilt dan o Heer mijn stemm' end' clachten
        Vroeg horen voor den dageraad:
        Want s'morghens eer de sonn' opstaat,
        Zal ik van herten dij natrachten
        End' op dij wachten.
      
      
        * Du bist een God die aan quaey zeden
        End' god'loosheyt gheen lust en heeft.
        End' wie tot boosheid hem begeeft,
        Zal nimmermeer in dijn woonsteden
        Werden geleden.
      
      
        * Insgelijks en zullen voor dijn ogen
        Gheen dwaze snorken kunnen staan,
        Du salt met onghenad' afslaan
        Al die na boze werken pogen.
        End' niet en dogen.
      
      
        * Du salt verderuen all' die wijken
        Tot valssche leugens end' meineed:
        God heeft die bloetvergieters leed,
        End' hatet all' die met practijcken
        Haar naest' uitstrijken.
      
      
        * Maar ik mids dyn' ghenadigh' ogen
        Wil in dijn huis vrijmoedig gaan:
        End' metter vreze Gods bevaen
        Zal na dijn heyl'ghen Tempel pogen
        Mij ne'er te bogen.
      
      
        * Wil mij dan zeker Heer geleiden
        Dat ik dyn' gh'rechticheyt gheniet'
        Om s'volcx will' dat mij naew verspiet,
        End' wil mij zonder meer te beiden
        Dijn baan bereiden.
      
      
        * Want daar en is in haren monden
        Gants niet oprechts: t'hert is hun vals,
        Een open graf is haren hals
        End' hare tong' is te allen stonden
        Vol smeeckens vonden.
      
      
        * Heer wils' in zonden nedervellen,
        Laat hun mislinghen haren raad,
        Verstootse wijt om haar misdaad.
        Tis tegen dij dats' als rebellen
        Haar trotsig stellen.
      
      
        * Maar laat een eew'ghe vreugd gewinnen
        Een yegh'lijck die op dij vertrout
        Bescherms' Heer' God end' onderhoudt
        In blyschap, die van hert' end' zinnen
        Gods naam beminnen.
      
      
        * Want den gerechten salstu tonen
        Heer dynen zegen rijk end' mild,
        End' salt hem als met enen schild
        Met liefd' end' gunst zeer sierlijk kronen,
        End' hoog belonen.
      
    
  