
    
      
        BEleefde Handjes, lenig wit,
        Beheerschers van mijn ziel, die gij bezit,
        Hoe dikwils schreeft gij met uw vingers al
        In mijn gemoed uw eis en welgeval!
      
      
        Sta af, sta af, schrijf dat niet meer,
        Ik weet uw minne-wet en uw begeer,
        De Tafel van mijn hart is vol gegrieft,
        Daar uw Geboden staan, die ieder lieft.
      
      
        Verstond u vingers dan nu mee,
        En schrijf ter wille van uw Minnaars bee;
        Grijp eens de veeder met uw vingers aan,
        En doop die in den in het van mijn getraan.
      
      
        Mijn min verdien uw wedermin,
        En toon voor al mijn dienst genegen zin,
        Schrijft met uw vingers, daar mijn hart na held,
        Al dat uw Tong zo lang heeft uytgestelt.
      
      
        Verquik mijn leven met uw schrift,
        En stok met uwe min mijn minne-drift,
        Voor zulk een vingre-gunst o Celestyn
        Wil ik uw Dienaar en uw Minnaar zijn.
      
    
  