
    
      
        HEer onze Heer hoe groot end' hoog van werden
        Is dyne naam deur te gans begrijp der eerden
        Die du den roem van dyne sterke macht
        Hebst hoog' end' wijt al bouen d'hemels bracht.
      
      
        * Der kind'ren mond die noch de borsten zuigen
        Dient dyner kracht voor heerlijke getuigen,
        Tot s'vyants schand' end' om des wrekers will'.
        Op dat hij wijck' end' schaamrood swyghe still'.
      
      
        * Maar als ik zie end' mercke wel aandachtig
        Den hemel schoon die dyne vingers machtig
        Hebben gemaakt, end' aenschouw' voordts de maan
        End' all' t'gesternt' in zijner plaatse staan.
      
      
        * Zo spreeck ik vast in mijn hert' met groot wonder:
        Wat is de mensch' dat du zijns in bijzonder
        Gedenken wilst: oft wat is s'menschen kind
        Dat du wilst Heer zijns hebben onderwind?
      
      
        * Du schiepst hem zulks dat lutt'l hem scheen t'ontbreken
        Om God te zijn: Bij d'engels vergeleken
        Hebst du den mensch' wat leger slechts vertoond
        End' voorts met roem end' heerlijkheid gekroond.
      
      
        * Du hebst hem Heer voll' heerschappy' gegeuen
        End' bouen t'werc van dijn hand hoog' verheuen
        Ja alle dinck ook uytghesondert niet
        Hebst du gesteld in s'menschen vrij ghebiet.
      
      
        * Den hamel, t'schaep, end' lammerkens met hopen
        De runders vet die daar met kudden lopen,
        End' wat noch meer gaat weiden op het veld,
        Dat hebst du al in s'menschen hand gesteld.
      
      
        * Vogh'len des luchts die nestelen op bomen
        De vis des meyrs, der beken ende stromen
        Met al het gen' dat met zijn snel gezwem
        De zee doorsnijdt, staat tezamen onder hem.
      
      
        * O Heer o God, o heerser vol van krachten
        Hoe wonderbaar end' grotelijks te achten
        Is het gherucht dijns namens ouer all',
        Deur t'gantsch begrijp van dezen eerdschen dall.
      
    
  