
    
      
        HOe lange wilstu noch o Heer
        Mij dus vergeten? tot wanneer
        Wilstu van mij sijnd' af geweken
        Dijn aangezicht end' gunst versteken?
        Zal dit dus blyuen ymmermeer?
      
      
        * Hoe lang' zal noch mijn ziel met smert
        Raad end' list zoeken? end' mijn hert
        In kommer end' benoutheyt treuren?
        Hoe lange zal dit noch ghedeuren?
        Dat mijns mijn vijand meester werd?
      
      
        * O Heer mijn God zie mij doch aan
        Wilt mijn gebeden gade slaan,
        Verlichte mijne duister ogen
        End' wil doch nymmermeer gedogen,
        Dats' in den dootslaep t'ondergaen.
      
      
        * Op dat mijn vijand vol van pracht
        Niet seggh': hij is in mijner macht,
        End' dat die mij hard wederstrijden
        Haar nijdig herte niet verblijden,
        Dat zij mij te onder hebben bracht.
      
      
        * Want Heer op dyne goedheid staat
        Mijn gantse hop' end' toeverlaat.
        Mijn hert' zal in dijn heil ontspringen,
        Ik wil met vreugden mijn lied zingen
        End' danken God voor zijn weldaad.
      
    
  