
    
      
        DE Coninck zal, Heer, zijn vervreucht
        Van herten end' gedachten
        In dijn geweld end' krachten,
        Och hoe zeer zal hij zijn verheugt
        Van dijn verlossing' groot
        In zijnen hoogsten noot.
      
      
        * Zijns herten wens lust ende grond,
        Gelijk hij het zelf begheret
        Hebstu hem Heer bescheret.
        Al wat zijn lippen ende mond
        Heeft uytghesproken recht,
        Hebst du hem niet ontsegt.
      
      
        * Ja zelf du voorcomst zijn ghebet
        Met dijn weldaden goedig
        End' zegen ouervloedich.
        Du hebst hem op het hoofd gezet
        Een Koninklijke kroon'
        Van louter goud zeer schoon.
      
      
        * Zijn wens was slechts daar op ghemunt,
        Dat du hem woudest genen
        Een rijk tijd lank hier te leun,
        Maar du hebst hem veel meer ghegunt
        Als dat zijn leun vrij
        Eew'lijck gedurig zij.
      
      
        * Ook is zeer groot zijn roem end' eer,
        Op dyne hulp' genadig
        Die hij gheniet't gestadig,
        Want du hebst hem begauet Heer
        Met roem end' schonen glantz,
        Als met een rijken krantz.
      
      
        * Du hebst hem als een spiegel klaar
        Des heils van dynen zegen
        Den volken voorghedreghen.
        Du hebst met vreugden t'eenegaer
        Zijn hert' verblijd door t'licht
        Van dijn lief aangezicht:
      
      
        * Want nademaal de Coninck vroed
        Op God hem heeft verlaten:
        End' acht voor alle baten
        Des Allerhoogsten gunste goed:
        Hij zal in alle last
        Staan blyuen altoos vast.
      
      
        * All' dyne vijanden met macht
        Zal dijn hand wel betrappen
        In hare loose stappen.
        Dijn rechte hand met groter kracht
        Zal dijn misgunners boos
        Ne'ervellen machteloos.
      
      
        * Du saltse werpen in een gloed
        Als dyne toorn' ontsteken,
        Bestaan zal uit te breken.
        De Heer zal all' dit boos gebroed
        In zijnen toorne gram,
        Vertieren als een vlam'.
      
      
        * Du saltse brengen heel te niet
        End' haar vrucht met der eruen
        Tot in den grond verderuen.
        Haar kinders saltu met verdriet
        Verdelgen uit den grond,
        Vanden aardbodem rond.
      
      
        * Om dat zij hebben raad geslagen
        Om dij met groter schaden
        Veel longh'lucks te beraden:
        Een aanslag hebben zij bestaan
        Die zij niet zullen Heer,
        Volvueren ymmermeer.
      
      
        * Du saltse stellen voren aan,
        End' als een doel ophogen
        Om tegen hun te ogen:
        Dijns boghes pezen zullen staan
        Gespannen end' gericht
        Recht op hun aangezicht.
      
      
        * Maak dij dan op, Heer', het is nu tijd
        Dat dyne kracht zeer hoge
        Doch eenmaal haar vertooghe.
        Wij zullen sijnde zeer verblijd
        Dijn wonderbare macht
        Lofzingen dag end' nacht.
      
    
  