
    
      
        Ik wil God te aller tijd
        Hoog prijzen uit mijns herten grond,
        End' eewich voeren in den mond
        Zijn lof ghebenedijdt.
        3. Mijn ziel wilt van geluk,
        Haar roemen op den Heer met vreugd:
        Dies zullen werden zeer verheugt
        De scham'len in den druk.
      
      
        * Komt dan met mij te zam,
        Laat ons grootmaken God den Heer:
        End' all' gelijk met prijs end' eer
        Verhogen zijnen naam.
        5. Ik hebbe den Heer gezocht
        In noot, end' hij heeft mij verhoord:
        Ook heeft hij mij nu rechte voort
        Wt al mijn vrees' ghebrocht.
      
      
        * Wie zijn oog' op hem raemt
        Wordt door zijn klaarheid gants verlicht:
        Dies en zal hem het aangezicht
        Zijn nemmermeer beschaemt.
        7. Den armen die met vlijt
        In zwaren noot schreydde tot hem,
        Heeft God verhoord zijn clacht' end' stemm'
        End' uit den ancxt bevrijd.
      
      
        * Der heyligh' engh'len schaer,
        Heeft haren leger vast gheslaen
        Rondom die, die God roepen aan
        End' helpts' uit lasten zwaar.
        9. Smaakt dan, ziet end' aanschouwt
        Hoe milt end' goedig de Heer is.
        Wel zalig is de man gewis
        Die vast op hem vertrouwt.
      
      
        * Vreest God gij mensen al
        Die gij zijt heilig in den geest,
        Want enen yegh'lijck die hem vreest
        Gants niet gebreken zal.
        11. De leeuwkens stout van moet
        Lijden dik honger end' gebrek:
        Maar wie tot God neemt zijn vertrek
        Dien ontbreekt doch gheen goed.
      
      
        * Komt kinderen hier al
        Hoort mijn bericht uit Godes woord
        Ik zal v leren rechte voort
        Hoemen God vrezen zal.
        13. Wie is de mens die lust
        Na een lank leun ende goed,
        End' zoekt goey dagen met voorspoed
        End' met een hert' gerust?
      
      
        * Snoer dijn tongh' allemaal
        Dat zij gheen achterklap en doe,
        Wacht dyne lippen ook daar toe
        Van valsen loghentael.
        15. Het kwaad myd' end' doe wel
        Zoek vred' end' trachter na altijd:
        16. Want Gods oogh' wacht op die met vlijt
        Die doen na zijn bevel.
      
      
        * Maar d'aenschijn Gods aanziet
        All' die boos doen, verstoort end' gramm':
        Op dat hij haren naam end' stamm'
        Brengh' t'eenemael te niet.
        18. Als de gerechten zijn
        In last, zo schreien zij tot hem,
        End' hij verhoord straks hare stemm'
        End' helpts' uit ancxt end' pijn.
      
      
        * De Heer is don na bij,
        Dien die verslagen zijn in het hert',
        End' in den geest verdrukt met smert
        End' maakt ze los end' vrij.
        20. Wie vroom end' oprecht leeft
        Krijgt dikmaal menig ongeluk:
        Maar God verlost hem uit den druk
        Als telkens passe geeft.
      
      
        * Hij schutt' een sulcken man
        All' zijn gebeenten groot end' cleen:
        Zo nauw dat haarder ook niet een
        Gebroken werden kan.
        22. De goddeloosen al
        Vergaan door hare boosheid kwaad,
        End' wie den vromen dragen haat
        Die cryghen haren val.
      
    
  