
    
      
        STraff' doch niet in onghenaden
        Mijn misdaden,
        Heer, maar hebbe met mij geduld:
        Ende zijnd' in toorn' ontsteken,
        Wilt niet wreken,
        Ouer mij mijn zware schuld.
      
      
        * Want dijn pijlen afgheschoten
        Staan gesloten
        In mijns herten diepsten grond.
        Dijn hand zwaar end' ongenadig
        Druckt mij stadig
        End' heeft mij geheel doorwondt.
      
      
        * In mijn vleesch' en is o Vader
        Lid noch ader
        D'welck voor dijn toorn' is ghesondt:
        Mijn gebeenten mits mijn zonden
        Gants gheschonden,
        Zijn vol onrust te aller stond.
      
      
        * Want mijn zonden end' boosdaden
        Die mij schaden
        Rijzen bouen mijnen kop.
        Ende doen mij nedersacken
        Gh'lijck als pakken,
        Die men niet kan beuren op.
      
      
        * Dies mijn seeren ende builen
        Zeer vervuilen
        Werpend' etterende dracht.
        D'welck mijn dwaasheid veroorsaecket
        Ende maket
        Dat ik schier van stank versmacht'
      
      
        * Ik verkrimp' heel end' verkromme
        Ja vall' omme
        Van last end' van hertenleedt.
        Ik moet heele dagen sluipen
        End' gaan druipen,
        Treurig zijnd' in rouw' gekleed.
      
      
        * Want mijn heupen vol gebreken
        Zijn ontsteken,
        Met vier end' vol heten brants
        End' t'vleesch is mij gants met allen
        Ingevallen:
        Aan mij is niet gaaf noch gants.
      
      
        * Dies ben ik zwak al te seere
        O God Here:
        End' verbroken schier van smert'.
        Daarom brull' ik met geruchte
        Ende suchte,
        Van pijn die ik voel in het hert'.
      
      
        * Doch mijn lust end' hert' van binnen
        Ende zinnen,
        Staan, Heer, voor dij openbaar,
        All' mijn zuchten ende zorgen,
        Onverborgen,
        Is dij wel bekent end' klaar.
      
      
        * T'herte sweeft mij ginds end' weder
        Op end' neder,
        Zo dat mijn kracht mij begeeft.
        D'ooghen zijn mij inder waarheid
        Zonder klaarheid,
        Als een die gheen ogen heeft.
      
      
        * All' mijn vrienden ende magen
        Zien mijn plagen,
        Van bezijden ende dwers.
        Mijne naaste naghebeuren
        Zien mij treuren,
        End' aanschouwen mij van vers.
      
      
        * Maar die mij na het leun jagen
        Leggen laghen:
        End' die mij beraden kwaad,
        Gaan en dichten alle malen
        Leughentalen,
        Met bedrog end' valsen raad.
      
      
        * Doch het valt m'al in mijn oren
        Zonder horen,
        Want ik houd' m'als doof end' dom.
        End' op all' haar vals aentyghen
        Met stil swyghen,
        Houd' ik toe den mond als stom.
      
      
        * Als of ik van all' haar woorden
        Niet en hoorden:
        Houd' ik mij geheellijk stil.
        Oft als een die wordt bestreden
        End' met reden,
        Zijn sak niet verweiren wil.
      
      
        * Want ik vast in mijn gedachte
        Op dij wachtte:
        O Heer, mijn troost staat op dij,
        Du mijn God end' Heer goeddadig,
        Salt genadig:
        Gunstigh' antwoordt genen mij.
      
      
        * Want ik sprak in mijn gebeden
        Deze reden:
        Maak mijn vijanden niet blij:
        Want zij zullen met behagen
        Hoomoet dragen,
        Zo mijn voet ghestruyckelt zij.
      
      
        * Want zo dijn hand mij wilt minken
        Ik moet hinken,
        Smadelijk mijn leefdaegh' lank.
        End' steed's zonder op te houwen,
        Droeviggh schouwen
        Mijn smert end' mijn onderganck.
      
      
        * Heer du sietst dat ik mijn zonde
        Dij verconde:
        End' verlaghe mijnen row'.
        Ende dat ik zwaarlijk suchte,
        Ende duchte,
        Voor mijn misdaad zeer ontrow'.
      
      
        * Mijne vijanden die bloeien
        Ende groeien,
        Hierentussen in haar kracht.
        Ende die mij bouen maten,
        Nijdig haten,
        Nemen toe in hare macht.
      
      
        * Die mij kwaad voor goed vergelden,
        End' mij schelden,
        Vallen tegens mij met haat.
        Alleen om dat ik in deugden,
        Stell' mijn vreugden
        End' volgh' een goed opsaet.
      
      
        * Maar du wil mij niet begheuen
        All' mijn leun,
        Mijn God end' genadig Heer,
        Keer niet van mij dyne vrede,
        Noch en trede,
        Verde van mij nimmermeer.
      
      
        * Dyne hulp' wil mij toestellen,
        End' versnellen,
        Dijn ontzet in dezen strijdt:
        Want ik doch van dyner crachte
        Troost verwachte,
        Du bist mijn hulp alle tijd.
      
    
  