
    
      
        GH'lijck een hert met groot verlangen
        Brunst na waterbeken koel:
        Alzo hijgt met lust vervangen
        Mijn ziel na God met gewoel.
        3. Ende dorst begeerlijk zeer
        Na des leuens God end. Heer:
        Wanneer salt du Heer gedogen
        Dat ik verschyn' voor Gods ogen.
      
      
        * Mijne spys' is bitter tranen,
        Die ik storte dag end' nacht:
        Als ik hoor' dat zij mij manen:
        Waar is nu dijns Godes macht?
        5. T'hert' ontsinckt mij alst mij heugt
        Dat ik met veel volks in vreugd
        Met lofzangen end' gebeden
        Tot Gods tempel plag te treden.
      
      
        Waarom bistu ne'er geslagen,
        Mijn ziel end' treurst met gejank?
        Wacht God, ik zal noch gewagen
        Zijnen lof met prijs end' dank,
        Als hij mij zal tonen t'licht
        Van zijn heylsaem aangezicht.
        7. Ach God mijn ziel is bezweken
        End' mijn kracht van mij geweken.
      
      
        * Daarom ben ik dijns gedachtig
        In het land ouer den Jordaan:
        Doend' op Hermon berg' steenachtig
        Oft op Mysar dijns vermaan.
        8. Daar de een grond vol smert' end' kruis
        D'and'ren toeschreyt met gedruis
        Gh'lijck als diepe watersluysen,
        Daar dijn regen uit komt bruisen.
      
      
        * All' dijn stormen ende baren
        Zijn mij ouer t'hooft ghewaeyt:
        9. Maar dat zal mijn hert' verklaren
        Dat God zijnde we'er ghepaeyt
        S'daeghs mij zijn genade bied't:
        End' snachts geeft een vrolijk lied:
        Dies zal ik met geest verheuen
        Bidden God die m' houdt in het leun
      
      
        * God mijn steenrots' zal ik spreken,
        Hoe vergeetstu mijns alreedt,
        Waarom treur' ik dus bezweken
        Onder mijnen vijand wreed?
        11. T'is m'een diepe wond' in het hert'
        Die mij door t'ghebeente smert't
        Als zij schamprich mij naeschreyen:
        Waar mag dijn God nu verbeyen?
      
      
        * Waarom bistu dus verswonden
        Mijn siel' ende kermst zo zwaar?
        Wacht op God ik zal noch konden
        Zijnen lof in het openbaar.
        Hij is mijn verlosser groot,
        End' mijn troost in allen noot,
        Die mijn aangezicht verclaret
        End' mijn God die mij bewaret.
      
    
  