
    
      
        Hoor mijn ghebet end' droeue klacht,
        End' neyge mij dijn gunstigh' oren
        Om mijne woorden aan te horen
        End' op de selue te slaan acht.
        5. * Want vremde tegen mij opstaan:
        Een grousaem volk stout end' hoomoedich
        Staan mij na t'leuen zeer verwoedig,
        End' willen d'oogh op God niet slaan.
      
      
        Nochtans is God mijn helper groot
        De Heer is aan der gener zijde
        Die mij staan bij, in dezen strijde,
        End' m'onderstutten in den noot.
        7. * Hij zal mijn vijand gelden we'er
        Het kwaad dat hij m'heeft toebereydet
        Heer na dijn trouwe lang' verbeydet
        Verniels' end' slaef' al t'saem ter ne'er.
      
      
        Zo zal ik uit ghewill'ghen moet
        Dij offers aangenaam voortdragen,
        End' dynes namens lof gewagen
        Die lieflijk is end' machtig goed.
        9. * Want du hebst mij uit all' onrust
        End' ancxt verlost zelf na mijn wensschen:
        Mijn oge ziet aan deze mensen
        Die mij vervolgden, mijnen lust.
      
    
  