
    
      
        God zij ons gunstig end' genadig
        End' segen' ons uit mildheid groot,
        Zijns aanschijns klaarheid zij gestadig
        Bij ons end' licht ons in den noot.
        3. Al t'volc zij genegen
        Heer' om in dijn wegen
        Te werden verklaart,
        End' dijn heil warachtich,
        Den heidens eendrachtig
        Werde g'openbaert.
      
      
        * De volken moeten dij God prijzen,
        Laat alle volken danken dij.
        5. Dat alle volken vreugd bewijzen
        End' zingen ook van herten blij,
        Want du salt t'volck richten,
        Ende dijn rijk stichten
        In gerechtigheid:
        Du salt goedertieren
        T'volck op eerden stieren
        Onder dijn beleid.
      
      
        * Dijn name zij van t'volck verheuen
        Een yegh'lijck segg' dij lof end' dank:
        7. Het eertrijck zal zijn vruchten genen
        God zegen ons onze leun lank.
        8. Dat God in het gemene
        Gunstig ons verleene
        Zegen ende spoed.
        Dat hem alle hoeken
        Des eertbodems zoeken
        Met vrees' end' ootmoed.
      
    
  