
    
      
        DE Heer regneert end' is zeer schoon bekleed
        Met hoge kracht omgordt end' toeghereedt,
        Hij heeft den gront des werelds zo gepast,
        Dat hij niet wijkt maar blijft al enen vast.
      
      
        * Dijn Coninckstoel zal eewelijck bestaan,
        Du bist de Heer van eewicheden aan:
        3. De baren fel romoeren met gedruis,
        Zij tieren sterk end' werpen schuim end' bruis.
      
      
        * Maar hoe zeer ook dat t'water zij gestoord
        Hoe verr' dat ook haar bruisen werd gehoord
        Noch heeft de Heer' al ongh'lijck meerder macht,
        Daar bij dit all' gants niet en wordt geacht.
      
      
        * Dijn tuyg'nis Heer is oprecht end' getrouw',
        End' vaster ook dan t'hemelsche gebouw:
        Dies zal dijn huis langdurig om end' om
        Staan schoon versierd met groten heiligdom.
      
    
  