
    
      
        HEt is een schone zake
        Dat men dij lou Heer,
        End' t'hert' tot dijns naams eer
        Met zingen vrolijk makke.
        3. End' dijn ghe-naed' vertelle,
        vroeg in den dageraad,
        End' inder nacht wel laat,
        Dijn ware trouw' voorstelle.
      
      
        * Op snaren spel end' fluiten,
        Met harpen zoet gheclanck,
        End' met der stemmen sanck,
        Op een akkoord van Luiten.
        5. Want mits dijn wonderdaden,
        Hebstu mij Heer verheugt,
        Ik juych' end' ben vervreugt,
        In t'werck van dyn' ghenaden.
      
      
        * Och hoe groot end' bijzonder
        Zijn dyne werken Heer!
        End' dijn gedanken zeer
        Verborgen diep' end' wonder!
        7. De goddeloose dwazen,
        En weten hier niet van:
        Noch dit verstaat gheen man,
        In gheckheyt opgeblazen.
      
      
        * Als dat de god'loos' groeien,
        Gh'lijck als een gras in het veld:
        End' die hier doen geweld,
        Een tijd lank lustig bloeien.
        Om t'eynde van haar leun
        Gants eew'lijck te vergaan.
        9. Maar dit God salt bestaan,
        End' eewich zijn verheuen.
      
      
        * Zie, dyne haters Here,
        Dijn haters vergaan all',
        Wie t'boose doet, die zal
        Verstroyt zijn met oneere.
        11. Maar du salt hoogh' opsteken
        Mijn hoornen in de lucht,
        Dies ik tred' onbeducht,
        D'eenhorne vergeleken.
      
      
        * Du salt mij t'hooft bedauwen,
        Met oly fris end' zoet:
        12. Dies zal ik mijn ghemoet
        Aan mijnen vijand schouwen.
        Ik zal met mijnen oren,
        Van mijne haters boos,
        End' mensen goddeloos,
        Noch blijde tydingh' horen.
      
      
        * Als palmen die schoon bloeien,
        Zal zijn een vrome man,
        Oft gh'lijck op den Lyban
        De Cederbomen groeien.
        14. End' d'edele plantzoenen,
        Ghepoot't op s'Heeren werf,
        Staan op onze Godes erf,
        Schoon bloeien end' vergroenen.
      
      
        * End' zullen vruchten dragen,
        Ja ook als zij zijn oud:
        End' met Gods gunst bedouwt,
        Friss blyuen t'eew'ghen dagen.
        16. Om vrolijk te verkonden,
        Dat God is vroom end' recht:
        Mijn rots die voor mij vecht,
        Is zonder smet bevonden.
      
    
  