
    
      
        Ik ben van sins te stellen schoon bij dichte,
        Een heilig lied van goedheid end' gerichte:
        Dan wil ik Heer mijn Psalmlied bieden dij
        Van herten blij.
      
      
        * Den rechten weg met wijsheid wil ik trachten,
        End' met geduld na dyne conste wachten,
        End' mid'lertijt mij houden binnens huis
        Met herten kuis.
      
      
        * Gheen boze sak zal mij voor ogen komen,
        Want ik doch haet' de werken der onvromen:
        Gheen van hun al zal sik met boeverij
        Voegen bij mij.
      
      
        * Die in het gemoet zijn schalk end' vol otrouwe,
        Wijken van mij end' zullen mijn hof schouwen:
        Want ik doch niet ghemeynschap houden kan
        Met een vals man.
      
      
        * Die achter rugg' kwaad van haar naasten spreken,
        Wil ik voorwaar met onghenaey versteken:
        Wie trotsig is, end' opgeblazen ziet,
        Dien lyd' ik niet.
      
      
        * Ik wil met gunst zien aan end' hoog vereren,
        Die ongheveynst in goeder trouw' verkeren.
        De vrome lie'n zullen mij blyuen bij
        End' dienen vrij.
      
      
        * Maar wie met list end' valsheid haar geneiren
        Zal ik met toor'n uit mijnen huize weiren:
        Want gheen van dien die om met leughen gaan
        Zal voor mij staan.
      
      
        * Ik wil goeds tijds al die haar god'loos dragen
        Wt Godes stad end' uit den lande jagen,
        Op dat God's huis ontledicht ende vrij
        Van boosheid zij.
      
    
  