
    
      
        LOoft God: want hij is vriend'lijck zeer:
        End' zijn ghenaed' duert immermeer.
        2. Wie zal des Heren grote krachten
        Wtspreken kunnen. met den mond?
        Oft zijnen lof ghenoechsaem achten,
        End' ons ten vollen maken kond?
      
      
        * Wel hem die oprecht van ghemoet,
        Niet anders dan gherecht'heyt doet.
        4. Gedenk mijns Heer na t'welbehaghen,
        End' gunst' die du dijn volk toedraeg'st.
        Bezoek mij in mijn droeuich klagen,
        Mits dijn heil zo du altijd plaeg'st.
      
      
        * Dat ik dijn grote denkt end' trouw',
        Aan dijn verkoren hoop beschouw':
        End' mag de blyschap recht verweruen,
        Der genen die van dijn volk zijn.
        End' mij in het midden dyner eruen,
        Beroemen in dijn lief aanschijn.
      
      
        * Onze vaders tsamen end' ook wij
        Hebben gezondigd tegen dij:
        Wij hebben kwalijk ons gehouwen,
        End' buiten schreef ons zeer misgaan,
        End' als god'loos' end' onghetrouwen
        Zeer zwaarlijk tegen dij misdaen.
      
      
        * Onze vaders hebben dyne macht,
        In het land Egipten niet betracht,
        Noch ook gedacht aan dijn ghenaden:
        Maar zijn aan t'meyr geweest rebel.
        8. Doch om te tonen zijn grootdaden,
        God hielps' om zijn naam euenwel.
      
      
        * End' straft' het biezen meer wel hert,
        Zo dat het gants verdrooghet werd.
        Daar hij ze voerde door d'afgronden,
        Al ouer een woestijne droog':
        10. End' van t'volck die ze wederstonden,
        Bevryddese met machten hoogh'.
      
      
        * Hij rucktese vast uit der hand,
        End' van des vijands wederstandt,
        11. Die in de goluen all' versmoorde:
        Dies vanden hoop ontkwam niet een.
        12. Doe gh'loofden zij eerst zijnen woorde,
        End' zongen hem lof in het gemeen.
      
      
        * Maar zij vergaten alzo zaan,
        Zulk wonderwerk aan hun gedaan:
        End' zonder na zijn raad te toeuen,
        14. Ontstaken in lust ende brand:
        End' gingen God den Heer beproeuen,
        Daar zij noch waren in het woest' land.
      
      
        * Dies gaf hij hun, haars herten lust
        End' haar begheirte wierdt gheblust:
        Maar haar lichamen vol gebreken.
        16. Voort hebbens' haar met haat end' nijd,
        Vast tegen Mosen opghesteken,
        End' A'ron priester Gods gewijd.
      
      
        * Die aerd' ghinck op: Dathan versanck
        End' Abiron met zijn aenhanck:
        18. End' t'vier verbrandd' all' haar gezellen,
        De vlamm' heeft t'god'loos volk verdaan.
        19. Noch gingen zij in Horeb stellen,
        Een kalf, end' een beeld bidden aan.
      
      
        * Zij keerden uit onzinnigheid,
        God haren roem end' heerlijkheid,
        In het beeld van een os die gras weidet.
        21. Vergaten God dies' hadd' bewaard,
        End' in Egypten wijt verbreydet,
        Sijn' naam door werken hoog vermaard.
      
      
        * Van alle zijne daden sterk,
        In Cham gewrocht maakten gheen werk,
        Bij het biesenmeyr hadd' hij bewezen,
        Veel schrikkelijke wond'ren groot,
        Die werden al van hun mispresen,
        23. Dies hij ze brengen woud' ter dood.
      
      
        * Doe Moses zijn verkoren knecht
        Hem tussen beiden heeft gelegd,
        Voor d'aenschijn Godes om te keren,
        Van t'volck (dat hem zo hadd' misgaan)
        Den zwaren toorne Gods des Heren,
        Dies' anders hadde gants verdaan.
      
      
        * Daar bouen hebbens' onbedacht
        Dat lustig land uit walgh' veracht,
        Niet willende zijn woord gheloouen.
        25. End' in haar hutten steegh ghemorr't
        End' zijn woord wijd van hun verschonen,
        Dies hij tot gramschap werdd' gheporr't.
      
      
        * Dies heeft hij tegen hun ghelicht
        Zijn hand, end' zich met eed verplicht,
        Inder woestyn' haar uit te rooien:
        27. Met all' haar stamm' end' boos' geslacht,
        End' onder heidens te verstrooien,
        In vremde landen ongeacht.
      
      
        * Noch hebbens' haar aan het jok gesteld,
        Van Ba'l, Peor end' vergheselt,
        Met offeranden der verstoruen:
        29. Dies zij den toorne Godes zwaar,
        Verwecket hebben end' verworuen
        (Door haar schuld) plagen ouer haar.
      
      
        * Daar op is Phines opgestaan,
        End' heeft ghericht' end' wraak gedaan:
        Waar door ophielen Godes plagen.
        31. T'welck' hem tot een gherechte daad,
        End' zeer lofweirdich t'eew'ghen dagen,
        Voor God den Heer gerekend staat.
      
      
        * Noch hebben zij zeer onuerschamt
        In Meriba den Heer' vergramt:
        D'welck' Mosi schaeydd' om harent wille.
        33. Zij hebben zijn geest dus verwerr't
        Dat hij niet langer en zweeg stille,
        Maar sprak met een wantrouwig hert.
      
      
        * Voorts hebben zij t'volck niet vermoort,
        Zo God hun hiet in zijn klaar woord:
        35. Maar hebben ook met haar verkeeret,
        End' sik na hare wys' geschikt,
        36. Ja hare beelden zelf vereeret,
        Daar door zij werden vast verstrikt.
      
      
        * Elk zijnd' uit aandacht gants verblindt
        Heeft opgeofferd zijn zelfs kind,
        38. Den duyu'len, ende wreed vergoten
        D'onnoosel bloed van zijnen stamm',
        Zijn soon end' dochter onverdroten,
        Den beelden stom' van Canaan.
      
      
        * Zij hebben als dol end' verwoed,
        Het land onreynicht met het bloed:
        39. End' hebben t'heylich land gheschonden:
        Met hare werken goddeloos.
        End' in haar geestelijke vonden,
        Bedreuen hoerdom schendig boos.
      
      
        * Zo dat God's toorne ontsteken is,
        End' hij van hun geweken is,
        End' heeft zijn eigen erf verfoeyet.
        41. Dies gafs' in handen van t'volck vremt,
        Aldaar zij worden uytgheroeyet,
        End' van haar vijanden ghetemt.
      
      
        * Haar haters hebbens' onderdrukt,
        Zo dat zij neder zijn ghebuckt.
        43. Hij heefts' ook verlost menig reizen,
        Maar werden telkens we'er rebel,
        In haren raad end' quaey ghepeynsen:
        End' leden daarom zwaar gekwel.
      
      
        * End' nochtans God heefts' aengheschouwt
        Als zij te recht waren benouwt,
        End' aangehoord haar droeuich klagen:
        45. Want hij dacht' op zijn vast verbond,
        End' liet sik uit ghenaed' mishagen,
        De straff' die hij hun zelf toe zond.
      
      
        * Hij heeft ze gemaakt liefgetal,
        Voor die ze vingen tezamen al:
        47. O Heer, onze God wil ons behoeden
        Van d'heydens, brengh ons we'er te zam:
        Op dat wij dynen lof bevroeden,
        End' roemen dynen heyl'ghen naam.
      
      
        . * De Heer, de God, die zijn bevel
        Heeft ouer t'volck van Israel,
        Moet zijn geloofd end' hoog geprezen,
        In eewicheyt end' alle tijd.
        Het volk seggh' Amen: t'moet zo wezen:
        De Heer God zij ghebenedijdt.
      
    
  