
    
      
        LOoft end' prijst God genadig,
        Want zijne goedigheid:
        Is groot end' duert gestadig.
        Van nu in eewicheyt.
        2. Sulcx mogen zeggen bly',
        All' die God uit ghenaden
        Ghemaect heeft los end' vrij,
        Van ancxt end' boze schaden.
      
      
        * Die hij uit all' ghevesten,
        Mit wonderbare macht,
        Van Oosten end' van Westen,
        Suydt end' Noord heeft gebracht.
        4. Doe zij verd' uit de weeg
        In wildernisse dwaelden:
        End' vonden stap noch steeg:
        Maar alle steden faelden.
      
      
        * Ook die schier zijn bezweken,
        Wt dorst end' hongers noot,
        End' in benauwdheid steken,
        Krank zijnde totter dood.
        6. Alss' in zulk ongeluk,
        Tot God den Here schreien,
        Hij comts' uit haren druk
        In voorspoed vrolijk ley'en.
      
      
        * Hij laat ze wed'rom treden,
        Op de bekende baan:
        End' tot bewoonde steden,
        Brengt ze van stonden aan.
        8. Dan lonen zij met vreugd,
        Den Heer om zijn ghenaden:
        End' roemen zeer verheugt
        Den volken zijn grootdaden.
      
      
        * Als dat hij laeft het herte,
        Dat van dorst was versmacht:
        End' neemt weg, s'honghers smerte,
        Met spys' end' nieuwe kracht.
        10. Die duister in den stok,
        Bevaen met s'doodes banden,
        Zijn vast in enen blok,
        Gheboeyet voet' end' handen.
      
      
        * Om dat zij Gods woord weerdig,
        Hielen in spot end' smaad:
        End' van ghemoet hooveerdich,
        Verstieten zijnen raad.
        12. Als nu haar droef ghemoet,
        Gestraft met vele plagen,
        In sulcken tegenspoed,
        Is hulp'loos ne'er geslagen.
      
      
        * End' zij tot God den Here,
        Droef schreien in aanstoot,
        Hij helpts' uit haer' hert seere:
        End' vrijdts' uit ancxt end' noot.
        14. Hij brengts' uit t'duyster kot,
        Daers' inne zijn gezeten,
        Van armoey schier verrot:
        End' breeck't haar band end' keten:
      
      
        * Dies zij voorts zijn ghenaden,
        Steed's voeren in den mond,
        End' grote wonderdaden,
        Den mensen maken kond.
        16. Die poorten van metaal,
        Wt d'hencxsels kan verrukken:
        End' grendels sterk kan staal,
        End' ijzer breekt in stukken.
      
      
        * Die dwaas end' ongebonden,
        God' wederspannig zijn,
        End' vallen om haar zonden,
        In cranckheyt ende pijn.
        18. Zo dat van spys' end' drank
        Verleedt, hun walgt de maghe.
        End' zijn ter dood toe krank,
        Van zucht end' boze plage.
      
      
        * Zo zij dan tot God schreien
        Met een ootmoedig hert',
        Hij komt zonder verbeyen,
        End' helpts' uit ancxt end' smert.
        20. Hij schickt hun opperstondt,
        Het woord zijner ghenaden,
        End' maakt ze we'er ghesondt,
        End' vrij van alle schaden.
      
      
        * Dan lonen zij den Here,
        End' zijn genade goed:
        Zij maken ruchtbaar seere,
        De deugd die hij hun doet.
        22. Zij schenken lof end' dank,
        In ste' van offeranden,
        Vertellend' in haer' sanck,
        Het werk van zijnen handen.
      
      
        * De gene die in schepen
        Te water doen haar vaart,
        End' hebben aangegrepen,
        Haar handel ter zeewaert.
        24. Die mogen vrij aldaar
        Des Heren daden merken:
        End' op het water klaar
        Aanzien zijn wonderwerken.
      
      
        * Want als hij t'woort wil spreken,
        Hij doet van stonden aan
        Storm ende wind opsteken,
        End' baren om hoogh' slaan.
        26. Dan klimmens' in de locht,
        Dan wordens' ind' afgronden,
        Met een baar we'er ghebrocht,
        Haar geest is schier verswonden.
      
      
        * De moet is hun gezonken:
        T'hooft suyselt ende draeyt,
        Als een die vol end' dronken
        T'verstandt heeft heel verwaeyt.
        28. Dan roepen zij God aan,
        Met een ootmoedig herte:
        Die verlosts' alzo zaan,
        Van haren druk end' smerte.
      
      
        De storm end' all' onweder,
        Wordt straks van hem gestild:
        Met een woord legt hij neder
        De baren stuur end' wilt.
        30. Dies wordt haar hert' verblijd,
        Van Godes goede gauen,
        Die t'schip van storm bevrijd,
        Brengt in behouden hauen.
      
      
        * Dan hoort mense verhalen
        Gods goedheid openbaar,
        End' allen mens afmalen,
        Zijn wonderwerken klaar.
        32. Hij wordt van hun vermelt,
        Bij grote volcker scharen:
        End' zijne lof vertelt,
        Daar d'oude lie'n vergaren.
      
      
        * Die straks verkeert riuieren,
        In een dorr' end' woest land,
        End' waters doet vertieren
        In een onvruchtbaar zand.
        34. Van een vruchtbaren grond,
        Maakt soutt' end' dorre heiden,
        Om der inwoonders sond',
        End' t'leuen dat zij leiden.
      
      
        * Daar tegen de woestijnen,
        Met watervloeden vocht:
        End' met schoon klaar fonteinen,
        Het dorre zand verlokt.
        36. Daar hij dan wonen doet,
        Deghen' die honger leden:
        Die daar met blyden moet,
        Opbouwen schone steden.
      
      
        * Bezaaien ook den akker
        End' planten onbeducht
        Den Wijnstok, die zeer wakker
        Brengt jaerlijck zijne vrucht.
        38. God zegent all' haar werk,
        End' geeft een goey gedijen:
        Haar vee ghesondt end' sterk
        Neemt toe aan alle zijen.
      
      
        * Doch worden daarna minder,
        End' komen schier te niet
        Door kommer ende hinder,
        End' velerlei verdriet.
        40. Want God stort't schand' end' smaad,
        Op vorsten ende Heren,
        Die hij verr' uit de straat,
        In het wilde, doet verkeren.
      
      
        * Maar hij verheft den ermen,
        Wt kommer end' ellendt:
        End' doet zijn saet wel termen,
        Als een kudd' zonder end'.
        42. Den vromen die dit zien,
        Zal t'hert van vreugden kloppen:
        Maar goddeloose lie'n,
        Zullen den mond toestoppen.
      
    
  