
    
      
        WElsalich is end' recht voorspoedig,
        Die God van herten vreest ootmoedig,
        End' in zijn woord stelt al zijn lusten.
        2. Zijn  stamm' zal tot macht end' eer komen,
        De wyl' altijd t'gheslacht' der vromen,
        Gezegend leeft in vred' end' rusten.
      
      
        * Zijn huis zal zonder iet t'ontbreken,
        Vol goeds end' rijkdoms altijts steken:
        Zijn vroom ghemoet zal blijken stadig.
        4. Want door t'licht Godes wordt den vromen
        All' hare duysterniss' benomen,
        Hij is oprecht, goed end' genadig.
      
      
        * Wel hem die schenckt end' leent van t'syne
        End' handelt steed's in allen zijne,
        Oprecht in tuchtigheid met maten.
        6. Want zulke man en zal niet wanken,
        End' wie recht wandelt zonder manken,
        Zal goeden name na hem laten.
      
      
        * Hy'n zal niet vrezen voor quaey maren,
        Zijn hert' staat vast in all' gevaren,
        Mits hij op God heeft zijn vertrouwen.
        8. Hij steunt vast op zijn goed ghewissen,
        Tot dat hij mag (t'sal hem niet missen,
        Zijn will' aan zijnen vijand schouwen.
      
      
        * Hij deyldt end' geeft zijn goed den ermen
        Zeer mildelijk, uit recht ontfermen:
        End' zijn gherecht'heyt zal beclyuen,
        Zijn horen zal meer zijn verheuen,
        Hoe meer hij te onder wordt gedreun,
        End' zal in eren eewigh blyuen.
      
      
        * Dit zal den goddeloosen herten,
        Als sy't zien aan, zeer bitter smerten:
        Zij zullen knerssen op haar tanden,
        End' van hertsleedt end' spijt verdrogen.
        Want all' t'ghen' daar de boos' na pogen
        Zal tot niet werden end' tot schanden.
      
    
  