
    
      
        DOe Israel los uit Egypten kwam,
        End' van het volk vertoghe Jacobs stamm',
        Van t'volck van vremder spraken.
        2. Juda werd doe des Heren lof end' eer:
        Want God sik wild' een Coninck ende heer,
        In Israels volk maken.
      
      
        * Die Zee sagh't aan end' vlode zeer vervaard
        De Jordan ook te wijken achterwaard
        Van vreze, werd bedwongen.
        4. De bergen hoog' als schapen rezen op:
        End' heuu'len med' van onder tot het t'sop,
        Als jonge Lammers sprongen.
      
      
        * Wat hadtstu Zee dat du weeck'st zo beducht?
        Oft du Jordan dat du dij in de vlucht
        Vol vrezen ging'st begheuen?
        6. Gij bergen moest als schapen springen op,
        End' heuu'len vast van onder tot het t'sop,
        Als jonge lammers beun?
      
      
        * Ik aardrijk bef, end' ben van vrees' ontstelt,
        Voor t'aenschijn Gods end' voor zijn sterk geweld
        Daar yegh'lijck moet voor schromen.
        8. Voor God segg' ik, dien Jacob vreest end' eert,
        Die rotsen hert in waterbeken keert,
        End' steen in sterke stromen.
      
    
  