
    
      
        O Ijdelheid, die elk verleid,
        O heete pest der Maagde!
        O Kanker in de werelds min
        Die het Jufferdom belaagde.
      
      
        Hoe roemt die stoet zo op haar goed
        En haar bevalligheeden!
        Op af komst die ik bij haar zie
        Gaan zij hovaardig treden.
      
      
        Haar schoon gezicht de hoogmoed sticht
        En maakt haar opgeblaasen:
        Maar wat is dat een ijdel schat,
        Daar zij verwaand op raasen?
      
      
        Men beeld zich in, dat Vryers min
        Haar Hoogheid is onwaardig:
        En dat geen druk keert haar geluk,
        Maar staag voor haar is vaardig.
      
      
        O Celestyn, laat dat doch zijn,
        En sijt niet trots in het minnen,
        De Dood dit al vernielen zal
        En straffen yd'le zinnen.
      
      
        O ijdelheid, die elk verleid,
        O heete pest der Maagde'!
        O Kanker in de werelds min,
        Die het Jufferdom behaagde.
      
    
  