
    
      
        Ik was verheugt in mijnen geest,
        Zo zaan als ik t'volck heb gehoord,
        Dat sprak: Komt, laat ons treden voort
        In Godes huis, end' houden feest.
        2. Onze voeten zullen voortaan vrij,
        Jerusalem staan binnen dij:
        3. Jerusalem schoon opgebouwet,
        End' met der borgers goed' eendracht
        Zij een gevoegd, end' 't'samen bracht,
        Als een stad die goed' ord'ning houwet.
      
      
        * Daar zullen alle stammen gaan
        Van Godes volk, na zijn bevel,
        Tot oorkond' onder Israel,
        Om van Gods lof te doen vermaan:
        5. De stoelen zijn daar al gesteld,
        Voor Dauids stamm', om voor geweld
        In zijn recht elk een te bewaren.
        6. * Wenst dan Jerusalem geluk,
        Daar haar liefhebbers zonder druk,
        Wel end' gheluck'lijck mogen varen.
      
      
        Dij moet stad God veel goeds gezien,
        End' vred' zijn binnen dynen muur.
        End' dijn paleizen te aller uur,
        Met veel ghelucks wel zijn verzien:
        8. * Want mijnen naasten die ik minn',
        End' mijn gebroeders zijn daar inn',
        Ik wensch' dij gh'luck end' goede vrede.
        9. End' om dat Godes heyl'ghe troon,
        Staat binnen dynen tempel schoon,
        Ik zoek dijn welvaart te aller stede.
      
    
  