
    
      
        DOe God uit s'vyants hand end' macht
        T'ghevanghen Sions volk we'erbracht,
        Het docht ons slechts een droom te zijn,
        Oft een gezicht end' loose schijn.
        2. Onze hert' was blyd', zo  dat ons monden.
        End' tongen om te lachen stonden:
        Elk een die dit groot werk sach aan,
        Sprak: God heeft dees' lie'n veel gedaan.
      
      
        * Voorwaar du is een zeer groot werk,
        Dat God ons doet door zijn hand sterk:
        Daerom' is het dat wij dryuen vreugd,
        Om dat ons God doet zulke deugd.
        4. Wil Heer al de ander med' gevangen
        Ook brengen tehuis, na ons verlangen:
        Als of een water beke diep,
        In ene dorr' woestijne liep.
      
      
        * Al die met tranen end' met smaad,
        Hebben gezaaid haar lieue saet,
        Hun zal de droefenis vergaan,
        Als zij afmaaien zullen t'graen.
        6. Zij gingen voorwaar treurig saaien,
        Maar zullen het nu met vreugde maaien:
        End' vrolijk brengen haren schoot,
        Vol schonen corens schoon end' groot.
      
    
  