
    
      
        ZIJ hebben mij van joncx op' onghespaert,
        Zwaarlijk benout: mag Israel vrij zeggen,
        2. Ja van kinds aan, hebben zij mij bezwaard,
        Maar konden nooit mij heel ter nederleggen.
      
      
        * Als offmen mij den rugg' hadd' omghedelft,
        Met enen ploeg, end' heel lancx opgesneden,
        Met voren diep, van deen tot dander helft,
        Sulcx was t'verdriet end' last dien zij mij deden.
      
      
        * Maar God de Heer rechtveerdig inder daad,
        Hieuw flocx ontwee, der bozen sterke stringen:
        5. All' die Syon nagaan met bozen haat,
        Zal hij ook zo met schand' te rugge dwingen.
      
      
        * Het zal hun gaan g'lijck als den graes' des daks.
        T'welckmen zeer snel, eer het kan recht opschieten
        Verwelken ziet, end' gants verdrogen straks:
        Zo dat men niet daarvan en kan genieten.
      
      
        * Ja dat ook niet een maaier in den noot,
        Slechts een hand vol daar van soud' konnen maaien:
        Men soud' veel min een ghervenlesers schoot
        Met sulcken gras ymmermeer kunnen laaien.
      
      
        * Men ziet ook niet dat die daar gaan voorbij,
        Spreken, de Heer verleen v zijnen zegen:
        In den naam Gods van herten wensen wij
        Dat v wel ga in allen uwen wegen.
      
    
  