
    
      
        Tis als een salf' zeer kost'lijck ende reen,
        Die m'ouer t'hooft des priesters A'rons giet,
        Alsoo't des Heren wet gebiedt.
        * Die hem van t'hooft tot in den baard komt dalen,
        End' gaat dan voorts met zoeten reuk bestralen
        De soomen van zijn heilig kleed.
      
      
        Oft als den dauw sik ouer Hermon spreedt
        End' hem van dan op Sion wijd verbreydt,
        End' geeft den lande vruchtbaarheid.
        * Zo zijn zij ook die in goed' eendracht leun
        Want God zal hun zijn zegen rijck'lijck genen
        End' t'leuen inder eewicheyt.
      
    
  