
    
      
        O Heer wil mijn ghebet verhoren:
        End' tot mijn smeken neygh' dijn oren:
        Na dyne waarheid ende trouw.
        Antwoord' mij gunstig zonder storen:
        Dijn g'rechticheyt mij onderhouw.
      
      
        * Wil in het gericht met mij niet treden,
        Om dynen knecht te ouerreden,
        Van tghen' ik groot'lijcks heb misdaen:
        Want gheen mensch' leuend' hier beneden,
        Zal van dij gerechtveerdigd gaan.
      
      
        * Mijn vijand jaagt mij hard na t'leuen,
        Hij heeft m'alreeds om verr' gedreun:
        End' voort, de diepe duisternis
        Mij tot ghevanckenis ghegheuen,
        Als een die ouerleden is.
      
      
        * Der haluen is mijn geest benouwet,
        Zo dat hij schier geheel wantrouwet:
        Mits hij gheen troost meer nergens heeft,
        T'hert' is mij gants end' gaar verflouwet,
        Zo dat mijn kracht mij schier begeeft.
      
      
        * In dezen noot staan mijn gedachten,
        Den tijd voorleden en betrachten,
        Diewyl' ik dyne daden merck':
        End' denck bij dagen end' bij nachten,
        Aan dyner handen wonderwerk.
      
      
        * In deze mijne zware banden,
        Strek ik o Heer tot dij mijn handen,
        Mijn ziel in dezen harden strijdt,
        Voel ik uit enkel yuer branden,
        Als de aarde die van droogte split.
      
      
        * Spoey dok, en wil niet langer wachten,
        Oft anders moet mij t'hert' versmachten:
        End' bergh' dijn aanzicht van mij niet,
        Oft ik zal korts die gene slachten,
        Die m'onder t'graf in de aarde ziet.
      
      
        * Des morgens vroegh' wil mij ontvouwen.
        Dijn gh'nad': op dij staat mijn vertrouwen:
        Zo gunne mij dat ik dag tref,
        Den rechten weg die ik moet bouwen,
        Mits ik tot dij mijn ziel verhef.
      
      
        * O Here God tot wien ik suchte,
        Van mijnen vijand, die ik duchte,
        Verloss' mij door dijn sterke kracht:
        Want ik tot dijn hulp' alleen vluchte,
        End' verlaet' mij op dyne macht.
      
      
        10.* Wil mij met vlijt mijn hert' verlichten,
        Dat ik dijn wille mag verrichten:
        Du bist mijn God, geef mij dan raad:
        Dijn goedig geest wil mij vast stichten,
        End' voeren op de rechte straat.
      
      
        * Verquick mijn leun lieue Here,
        End' maak mij doch ghesont, ter ere
        Van dynen naam, zeer hoog' end' groot,
        End' om dijns g'rechticheyts wil, kere
        Mijn ziel uit allen ancxt end' noot.
      
      
        * Door dijn genade wil bestrijden
        Mijn vijanden die mij benijden,
        Verderf het volk dat mij bevecht,
        End' mijne ziele brengt in lijden,
        Want ik ben dijn ootmoedig knecht.
      
    
  