
    
      
        Onze Vader in Hemelrijk,
        Die ons heetst' kinders al gelijk,
        End' wildst dat wij dij roepen aan,
        Als wij mit node zijn bevaen,
        Geef dat niet bidd' alleen de mond,
        Maar dat het ga uit sherten grond.
      
      
        * Geheiligd dyne name zij,
        Dijn woord ongevalst blyu ons bij,
        Dat wij ook leun heylighlijck,
        Na dynen name weerdighlijck:
        Behoed ons Heer voor valse leer,
        Dat arm vervoerde volk bekeer.
      
      
        * Dijn Koninkrijk com' o Heer goed,
        Hier, end' hierna den trooster zoet,
        Geef ons, dien Christus ons toesey,
        Mit zijn gauen menigerlei:
        Brek Satans toorn' end' groot ghewalt
        Voor zijn ergheid dijn kerck' erhalt.
      
      
        * Dijn will' gheschied' o Heer gelijk
        Op eerden als in Hemelrijk:
        Geef ons geduld in lydens pijn,
        Gehoorzaam alleszins te zijn:
        Neem van ons weg vlees ende bloed,
        Dat tegen dynen wille doet.
      
      
        * Geef ons huiden onze daegh'lijcx brood,
        End' ons behoefte tot lijfs noot:
        Behoed' ons Heer voor twist end' strijdt,
        Voor pest' end' ook voor dieren tijd,
        Dat wij in goeden vrede staan,
        Doe sorgfuldicheyt van ons gaan.
      
      
        * Onze schulden vergheef ons Heer,
        Dat zij ons niet bedroeuen meer:
        Zo wij ook die ons schuldig zijn,
        Haar schuld vergheuen dit termijn,
        Tot heuren dienst maak ons bereid,
        In rechter liefd' end' enigheid.
      
      
        * Leydt' ons Heer in bekoringh' niet,
        Als ons de boze geest strijd biedt:
        Ter rechter oft ter slinker hand,
        Help ons te doen zijn wederstandt,
        In recht betrouwen onbevreest:
        Door den trooster den heyl'ghen Geest.
      
      
        * Van alle kwaad verloss' ons meer,
        In deze kwade tijden Heer,
        Vrij ons van den ee'wighen dood:
        End' troost ons in den letsten noot,
        Doe ons altijd goed onderstand,
        Neem onze zielen in dijn hand.
      
      
        * Want dijn, o Vader is dat rijk,
        End' die kracht ouer all' gelijk,
        Dijn is ook alle heerlijkheid
        Van nu tot inder eewicheyt.
        Met Christo dynen son' alleyn.
        End' den heiligen Geest ghemeyn.
      
      
        * Amen, dat is, het werde waar,
        Sterk onze ghelooue wankelbaar,
        Op dat wij niet twijf'len daaraan:
        Wij zullen dit alles ontfaen,
        Na dynen will' om Christi naam,
        Door welken onze bed' is gedaan.
      
    
  