
    
      
        O Mond! vol geurig' amber-aasem,
        Die aan mijn sieltje nieuwe waasem
        En leven geeft aan het arme hart.
        O Mond, zo rond en net besneden,
        Die door uw lief-getaalde reden
        Sijt oorzaak van mijn minne-smart.
      
      
        Uw Mond mij inblaast minne-gloeden,
        Die in mijn jonge boezem woeden,
        En stokken daar een vlammend vuur.
        Hoe hoger brand, hoe groter liefde,
        Hoe dieper wonden gij mij griefde,
        Hoe naader aan mijn stervens uur.
      
      
        Ik sterf door al mijn minne-vreugde,
        Waar mee gij mijne ziel verheugde
        Als ik uw warme mond genaak.
        O neen, ik lef, door zulke kusjes,
        En wentel in die kuische lusjes,
        Waar na dat ik sieltoogend haak.
      
      
        Maar och! wat kan een kusal baaten,
        Zo lang gy't huw'lijk schijnt te haaten,
        Daar ik zo trouw om bij u ga?
        Zo gij mij trowt, zo blijf ik leven;
        Trowt gij mij niet, zo moet ik sneven;
        Ik lef en sterf door Neen of Ja.
      
    
  