
    
      
        Zalig is hij, die en wandelt niet
        In den Godlozen rade:
        Noch op den weg der zondaren treedt,
        Noch sidt bij Spotters kwade:
        Maar die heeft zijnen lust gemeen,
        In God des Heren Wet alleen,
        Daaraf spreekt dag, en nachte.
      
      
        Die zal zijn als enen boom gheplant,
        Bij goede water Beken,
        Die zijn vrucht geeft Tsoemers playsant,
        Wiens bladers niet en verflecken:
        Wat hij begint, zal gheluckich zijn,
        Daar de Godlozen, weg stuyuen zijn,
        Gelijk het Kaf vanden winde.
      
      
        Die Godlozen, in het oordeel,
        En zullen niet staande blyuen:
        Die zondaars, vanden rechtueerdghen gheel,
        Zal men al zien verdrijuen:
        Want God der rechtuaerdghen weg kent,
        Maar des Godlozen, pad geschend,
        Zal doer de kracht Gods worden.
      
      
        Eer zij den Vader, en den Soon,
        En ook den Heiligen Geeste:
        Die in het begin was, en nu schoon,
        Ons zijn genade leeste:
        Dat wij wandelen in zijnen pad,
        Dat ons de sundt, die ziel niet schaedt,
        Wie dat begeert, die spreeck, Amen.
      
    
  