
    
      
        HEer onze Heer, hoe heerlijk is,
        Uwen Naam, in allen landen,
        In den hemel verheuen gewis,
        Gij maakt par fortse ter schanden:
        Vijanden, en wt der Kindren mond,
        En die noch zuigen, doet gij terstond,
        Uwen lof schoon verbreiden.
      
      
        Als ik dwerck uwer vinghren aanzien,
        En uwen Hemel verheuen:
        Maan, ende Sterren: tot den lien,
        Mag ik dan wel zeggen enen:
        Wat is de mens? dat gij zijns ghedinckt?
        En dat gij op hem, u ogen sinckt,
        Wie kan hem dies, genoeg verwonderen.
      
      
        Hij zal enen kleinen tijd zijn,
        Van God den Here verlaten,
        Gij zult hem met eren, en ciraet fijn,
        Kronen schoon wtermaten:
        Gij hebt hem ghmeaeckt een Here sterkt,
        Ouer alle uwer handen werk,
        En die gheleegt onder zijn voeten.
      
      
        Ossen, Schapen, Tghedierte op het veld,
        De Vogelen, in de lochte,
        Hebt gij al onder hem gesteld,
        Die Vissen, ook vangen mochte:
        Zo in de Zee, veel zwemmen zeer,
        Daar ouer regiert, ook God de Heer,
        Hoe heerlijk is zijnen name?
      
    
  