
    
      
        OCh Heer straft niet, in uwen torn,
        Kastijdt mij niet, met grimme:
        Ontfermt u mijns, oft ik van verlorn,
        Mijn kracht die is geheel dunne,
        Geneest mij Heer: want verscrickt zijn fel,
        Mijn benen, en Ziel, met tghequel,
        O Here God: hoe lange?
      
      
        Keert u Heer: verlost die Ziel mijn,
        En dat om uwe goethede,
        Want in den Dood en ghedencktmen niet dijn,
        Noch niemand in Shelsche stede:
        Ik zucht, en klag, en met tranen nadt,
        Maak ik mijn bedde, gelijk een bad,
        Mijn aanzicht, dat is verandert.
      
      
        Ik worde benaudt door Gods torn:
        Wijkt van mij, die onrecht werken,
        God heeft mijn wenende stem vercorn,
        In God wil ik mij versterken:
        Mijn smeken, en bidden, neemt hij aan,
        Mijnen vijand? die moet in schanden staan,
        En met verschriktheid te rug keren.
      
    
  