
    
      
        Ik wil danken, den Here mijn,
        Wt gheheelder herten wil ik zijn,
        Wonderlijkheid vertellen:
        O. Hoochster God ik wil vrolijk,
        Uwen naam prijzen, blijdelijk,
        Want te rugge doet gij vellen:
        Mijnen vijand, voor u aangezicht,
        Gevallen is, ter aarden ligt,
        Gij hebbet hem vergolden:
        Want mijn sak hebt gij, gemaakt gheel slecht,
        Gij sidt opden stoel, en oordeelt recht,
        De Heiden, hebt gij gescholden.
      
      
        De Godlozen hebt gij doen vergaan,
        En haren naam zo wtghedaen,
        Dat men hem niet meer en ghedincke:
        Dat zweert der vijanden, heeft een eyndt,
        Hun Stad is verdoruen, en ghescheynt,
        Eewlijck hebt ze laten verzinken:
        De ghedachtnis, vanden Godlozen al,
        Is met hun vergaan teenemael,
        Maar de Heer die blijft eewelijck,
        Die zijnen stoel, heeft tordeelen bereid,
        Hij oordeelt deerd, met rechtueerdicheyt,
        En regiert het volk oprechtlijck.
      
      
        Der Armen bijstand, is de Heer zoet,
        In ancxt, noot, hun bescherming goed,
        Dies zullen op u Heer hopen,
        Die uwen naam, kennen te recht,
        Want gij en verlaat niet den knecht,
        die u heeft na gelopen:
        Prijst God, want hij is in Sion,
        En verkondigt den volke schoon,
        Zijn doen, en zijn ontfermen:
        Hij gedenkt en vraagt na hunlieder bloed,
        Daarom hij ook niet vergeten en doet,
        Dat roepen vanden Armen.
      
      
        Sijt mijns genadig, en aanziet gendt,
        Onder mijn vijanden, mijn allendt,
        Gij die mij hebt op gheheuen:
        Wt de poorten vanden grimmighen dood,
        Op dat mijn stemme, vertelle bloot,
        Uwen lof binnen mijnen leun,
        In den poorten, vanden Dochteren Zyoon,
        Dat ik blijde ben, om u hulpe schoon,
        Maar de Heiden, die zijn gevallen,
        In hun gracht, die zij graefden fijn,
        Met hun zelfs nedt, zij gevangen zijn,
        Dwelck zij mij spanden alle.
      
      
        Zo bekent men, dat de Heer recht doet,
        Maar guangen is de Godloos, met zijn voet,
        In het werk van zijnen handen:
        De Godlozen, die moeten altemaal,
        Ter hellen zinken, en ook al,
        De Heiden, in shelsche banden:
        En die daar vergeten, God den Heern:
        Maar die hem tot den Armen zal kern,
        En dien, niet en laat vergeten,
        Want der allendighen hope goed,
        Eewlijck niet verloren, blijuen en moet,
        Maar twordt hun rijcklijck toegmeten.
      
      
        Dat doch de mensen (O Heer toesiet)
        Douerhandt geenszins en krijgen niet,
        Maar laat verordeelt werden:
        Alle Heiden, voor u aanzicht recht,
        Datz all bekennen u ordeel slecht,
        Die daar wonen hier op eerden:
        O Heer, hun enen leraar sedt,
        Dat zij mogen kennen uwe wedt,
        En prijzen uwen namen:
        Dat al de vijanden, en heiden fijn,
        Bekennen, dat zij maar mensen en zijn,
        En gij maar alleen God. Amen.
      
    
  