
    
      
        Waarom treedt gij zo ver, Heer God,
        En verborgt u, als in den nood,
        Donnoosele hem moet lijden:
        Als de Godloos neemt douerhandt,
        Bedrijft sulcken hoogmoed, dat tis schandt
        Glijck hit voor neemt, met nijde:
        De Godloos beroemt hem, en bespodt,
        En zot hem glust, blasphemeert hij God,
        Zelfs seegendt hij hem, tallen dagen:
        Want zo lang als zijn gramschap gaat voort,
        En vraagt hij na niemants straf, noch woord,
        En zonder God, zijn zijne aanslagen.
      
      
        Met gramschap hij zijn sak doordraecht,
        Na Gods oordeel, hij niet en vraagt,
        En poecht, tegen zijne Vijanden:
        Ja spreekt metter herten, nochveel meer,
        Omghestooten en word ik nimmermeer,
        Daar en is gheen perikel voorhanden:
        Zijn mond die is vol vloeckens, en list,
        Het bedrog in zijne tonge is,
        En hij versierd allen tquaet snel,
        Hij sidt, en loert, in de honen goed,
        Hij stort heymlijck donnoosel bloed,
        Dwelck hij acht al te luttel.
      
      
        Zijn ogen hebben zeer goed acht,
        Om den Armen hebben te pacht,
        Sidt hij en loert in het verborgen:
        Glijck een Leen doet, in zijn hol gheel,
        Die de Ellenden berooft veel,
        Tsauens, ende ook smorghens:
        Hij vernieltse met aller macht,
        Als hij ze heeft in zijn nedt gebracht,
        Met geweld gaat hij ze dan reten:
        Want in zijn herte, zo spreekt hij,
        Blind en verborgen, Heer God zijt gij,
        Gij hebt ze ook al vergeten.
      
      
        Aanziet Heer God, heft op u hand,
        Uwen Allendighen doet bijstand,
        In hun pijn, en in hun smerte:
        Waarom is het dat dGodloos, God versmaad,
        En zeid, na hem gij niet en vraagt,
        Hij blameert u in therte:
        Daar aan gij u eigen leed, ziet,
        Alzulks hebben dArmen, met bediet,
        U Heer God op ghegheuen
        Want gij der Wezen, helper zijt,
        Gij breekt sGodloosen list subijt,
        Gij maakt dat hem zijn macht begheue.
      
      
        Wtroyt de bozen, om haarder sund,
        Dat men hun wezen, niet meer en vindt,
        Maar teenemael vergaene:
        De Heer is Coninck eewelijck,
        Maar gij Heiden, zult alle gelijk,
        Wt zijne landen vergaene:
        O Heer gij verhoord d Alleynden,
        Zij zullen hun hert, tuwaerts weynden,
        Laat u oor daar op merken:
        Den Armen, en Wezen, doet gij recht, Heer,
        Op dat de mensen niet poechen, te zeer,
        Noch hun moet, op deerd niet en sterken.
      
      
        Den Heren God van Hemelrijk,
        God Vader, en God Soon, diesglijck,
        Wij lonen, en prijzen, hen alle:
        Daar toe ook den heiligen Geest,
        Die ons zijnen troost, en gnade leest,
        Datz niet in desperacij en vallen:
        Die de Godloos veruolgt, en plaecht,
        En van deen land, in dander iaecht,
        Mits dat ze eren uwen name,
        Zo helpt dan Heer, in het alleyndt,
        Standhaftig zijn, tot in het eyndt,
        Door Jhesum Christum. Amen.
      
    
  