
    
      
        ISrael Gods volk zoet,
        Ootmoedig en simpel,
        Komt de Heer der Heren goed,
        Tot zijn heilige Tempel,
        God, die eewich triumpheert,
        In Heerlijkheid domineert,
        Is gedaald beneden,
        In het midden des Tempels zaan,
        Hebben wij hem nv ontfaen,
        Op den dag van heden.
      
      
        Joseph en Maria klaar,
        Gingen naar betamen,
        In Jerusalem voorwaar,
        Zij als heden kwamen,
        Om haar enige Zone teer,
        Daar te offeren voor den Heer,
        In des Tempels Steden,
        Na de wet des Heren ziet,
        Dat met weerdicheyt is gheschiet,
        Op den dag van heden.
      
      
        Ziet daar was een mens eerzaam,
        In Jerusalem weerdig,
        Symeon was zijnen naam,
        Zeer goed en rechtueerdich,
        Den heiligen Geest voorwaar,
        Was in hem met gratie klaar,
        Hij had lang gebeden,
        Om den Zaligmaker rein,
        Die hij als nv sach certein,
        Op den dag van heden.
      
      
        Symeon van goeder aard,
        Is als nv gekomen,
        Door Gods Geest een Tempel waart,
        Wel tot zijn der vromen,
        Want hij vant aldaar present
        Onzen Zaligmaker ient,
        Met vrolijke zeden,
        Ontfinck hij dat kindeken zoet,
        In zijn armen met ootmoed,
        Op den dag van heden.
      
      
        Met herten geheel verblijd,
        Ontfinck hij ons broeder,
        Hij heeft God ghebenedijt,
        Het Kind met zijn moeder,
        Hij sprak met woorden oprecht,
        Here laat nv uwen knecht,
        Na v woord in vreden,
        Mijn ogen hebben gezien,
        Uwen Zaligmaker fijn,
        Op den dag van heden.
      
      
        Ziet een Profetersse snel,
        Anna vol van deuchden,
        Die dochter van Fanuel,
        Was daar ook met vreugden,
        Zij sprak op dat selue pas,
        Dat hij den verlosser was,
        Heeft zij klaar beleden,,
        Zijn glorie heeft zij verbreyt,
        Lof en eer van hem gezeid,,
        Op den dag van heden.
      
      
        Maria gaf haren Soon,,
        Met wijzen verstande,
        God zijn Vader in den troon,,
        Tot een offerande,
        Met twee tortelduyfkens klein,,
        Losten zij haar Zone rein,
        Alle dinck zij deden,,
        Zeer bequam na Moyses wet,
        Na haar Stad van Nazaret,,
        Keerden zij als heden.
      
      
        Gloria hoogheid en kracht,,
        Zij den enigen Zone,
        Die als heden is gebracht,,
        In den Tempel schone,
        Van zijn lieue moeder fijn,,
        Die wij ook eerende zijn,
        Wel te recht met reden,,
        Nu in deze hoge feest,
        Met lofzangen in den Geest,,
        Op den dag van heden.
      
    
  