
    
      
        Ziet nv wt Orienten lande,
        Commen dry wijzen van verstande,
        Gereden als vrome valiande,
        Met offerande.
      
      
        In des Conincx Herodes dagen,
        Zo ons Matheus doet gewagen,
        In Jerusalem komen zij vragen,
        Zonder versaghen.
      
      
        Zegt ons waar hij is geboren,
        Der Joden Coninck wtvercoren,
        Wij zagen zijn sterre voorware,
        In Osten klare.
      
      
        Daarom zo komen wij gereden,
        Wij zoeken hem in deze steden,
        Om dat wij hem zouden aenbeden,
        Met weerdicheden.
      
      
        Herodes hoorden deze reden,
        Turbaci heeft zijn hert doorsneden,
        Hij was verstoort vol onvrede,
        Die borgers mede.
      
      
        Daarom zo heeft hij doen vergaren,
        Prinsen der Priesters die daar waren,
        Dat zij zouden openbaren,
        De plaats verklaren.
      
      
        Die waarheid wou hij van haar weten,
        Wt die schrifture der Profeten,
        Waar Christus geboren sou werden,
        Op dezer aarden.
      
      
        Die schrift geleerde hoog geprezen,
        Zij zeiden hem die plaats mits dezen
        In Bethleem moet het wezen,
        Alzo wij lezen.
      
      
        Doen ginck Herodes neerstich vragen,
        Die Wijze op wat tijd en dagen,
        Dat zij die sterre sagen,
        Hij was verslagen.
      
      
        In Bethleem heeft hij haar gezonden,
        Hij sprak als gij dat kind hebt vonden,
        Zo willet mij ook vermonden,
        In corter stonden.
      
      
        Op dat ik komende ter steden,
        Dat Kindeken ook mag aenbeden,
        Die Koningen goed van zeden,
        Zijn weg gereden.
      
      
        Buiten Jerusalem zij kwamen,
        Haar sterre die zij weer vernamen,
        Zij waren vrolijk te samen,,
        Blij na betamen.
      
      
        Die sterre ginck voor haar van passe,
        Bouen het huis daar t’kint in waze,
        Daar vonden zij hem zeer rasse,
        Die ons ghenasse.
      
      
        Zij gingen in dat huis certeyne,
        Daar vonden zij het kind zeer kleine,
        Met Maria zijn moeder reine,
        Was daar alleyne.
      
      
        Zij vielen neder opter aarden,
        Haar schatten die zij openbaerden,
        Voor dat kindeken groot van werden,
        Dat zij begeerden.
      
      
        Dat kleine Kindeken zeer teere,
        Aanbaden zij met groter ere,
        Voor haren Coninck en Here,
        Met vreuhden seere,
      
      
        Zij offerden dat kind eendrachich,
        Goud Wierook en Mirre waarachtig,
        Dat kleine Kindeken krachtig,
        Was God almachtig.
      
      
        Denkt toch hoe dat zij haar verblijden,
        Dat Kindeken gebenedijden,
        Laat ons ook in deze tijden,
        Zijn lof belijden.
      
      
        Laat ons dit kleine kind ook genen,
        Het goud der liefden hoog verheuen,
        Op dat wij worden gheschreuen,
        In het eewich leun.
      
      
        Laat ons ook Offeren met reden,
        Bijzonder in des Tempels steden,
        Wierook van deuote gebeden,
        Met innicheden.
      
      
        Ook Mirre bitter van consernen,
        Dat is ons kwade zeden steruen,
        Op dat wij die Hemelse eruen,
        Mogen verwerven.
      
      
        Laat ons God danckbaerheyt bewijzen,
        Met Hemelse lofzangen prijzen,
        Dat hij ons met gratie wil spijzen,
        In deuchden rijzen.
      
      
        Gloria zij God in den troone,
        En onzen jongen Coninck schone,
        Hij is ons glorie en krone,
        Ons vreugd en loone.
      
    
  