
    
      
        HEer God die rechtuaerdicheyt doch verhoord,
        Aanmerkt mijn roepen, en klagen,
        Wt de waarheid coemt mijn gebet voort,
        Gheen vals mijn mond en kan dragen:
        Van u laat wtgaen tvonnis mijn,
        Op trekt zo zien u ogen fijn,
        Rechtueerdelijck gij ordeelt.
      
      
        Bewaard mijn hert, snachs mij beproefd,
        Smilt mij, noch en zult gij niet vinden,
        Tvloecken mijnen mond niet en ghenoecht,
        Bewaard mij van smenschen kindren,
        Doeghet doch om u woord alleen,
        Dat is mijnen edelen schad gemeen:
        Groten noot heb ik geleden.
      
      
        Houdt mij Heer gaande op uwen weg,
        Dat ik tot u mag komen:
        O Heer toont mij den rechten weg,
        Daarin dat wandlen de vromen:
        Ik aenroep u mijn Heer en God,
        Verhoord doch mij in alle noot,
        Tot mywaerts keert u oren.
      
      
        U goedheid bewijst. O Heer zoet,
        Den genen die u betrouwen:
        Als enen oogappel mij behoed,
        Onder u vloeghelen getrouwe:
        Met u schaduwe mij bewaard,
        Vanden Godlozen, en zijnen aard:
        Want mijn Ziel die wilt hij verderuen.
      
      
        Hovaardige woorden spreken zij,
        En rijkelijk zij braggeeren:
        Den Armen snel om ringelen zij,
        In tvanghen, zij hem tribuleren:
        De Leen, nu byden Rauen woont,
        En wt zijn hol bij hem vertoond:
        Alzo leeft ook de Rijke.
      
      
        Heer maakt u op: verlost mijn Ziel:
        En worptse onder u voeten,
        U zweerd hun teenemael verniel,
        Op dat zij verderuen moeten,
        Zij hebben hun loon in dezen tijd,
        Gij vult haren buik breed ende wijd,
        Hun Kindren die hebben te vele.
      
      
        Den Kindren laten zij hun goed,
        Den Armen zij niet en genen:
        Maar ik gheneere mij scherp, en vroed,
        Ik wil mij tot u begheuen:
        Opt toekomende hoep ik geheel,
        Gij zult mij genen, van u volheid veel,
        Als ik na u beeld zal ontwaken.
      
    
  