
    
      
        Ik heb u lief O God mijn sterkt,
        Mijn verlosser, en die Steenrots mijn,
        Mijn toeulucht, ende mijnen Berg,
        Mijnen Schilt, en den Horen mijn
        Met lof, en prijs ik hem roep aan,
        Vanden vijanden zal ik vy los gaan,
        Want hij kan mij wel verlossen.
      
      
        De strikken des doods omringden mij,
        Haar beroerden de kwade beken:
        Der Hellen pijn die sach ik vrij,
        En als die mij kwamen aansteken,
        Zo riep ik zeer in mijnen nood,
        Tot mijnen getrouwen Heer, en God,
        Hij verhoord mij wt zijnen Tempel.
      
      
        Zo haast als mijn roepen, voor hem kwam,
        Zo beefde tgheheel aerdtrijcke:
        Om dat de Heer zo zeer was gram,
        Vier, ende rook gingen gelijke:
        Wt zijnen naese, ende mond,
        Daar af dat zeer subijt terstond,
        De colen zijn ontsteken.
      
      
        Hij boochden den Hemel, en daelden af,
        En twas donker onder zijn voeten:
        Hij voer op Cherubim, en vlook af,
        De Winden hem dragen moeten,
        Hij bedekten hem met de duisternis,
        Zwart water was in den wolken gewis,
        Dat was des Heren Tente.
      
      
        Van het schijnsel zijns aangezicht,
        Vloden dWolcken, en Hagel daar henen:
        Hij donderde: met klaarheid, en licht,
        Liet hij zijne stem vernemen:
        Wt het vier, en den hagel groot,
        Hij zijne vierige pijlen schoot,
        Met bliksem hijze verschrikte.
      
      
        De Fonteinen die liepen zeer,
        Men sach den grond van dAertrijck,
        Met schelden deed dien op de Heer,
        Met zijn snuyuen, en asem snellijk,
        Van bouen doen hij zijn hand wtstack:
        En trok mij wten water bak,
        Van die zo mij zeer haten.
      
      
        Mijne vijanden macht en schadde mij niet,
        Al en lieten zij hun niet stillen,
        Op dbreede leiden hij mij zonder verdriet,
        Tmywaerts had hij goeden wille:
        Hij vergelde mij mijne rechtveerdigheid,
        En betaelde mij na de reinigheid,
        En na donschult van mijn handen.
      
      
        Ik heb bewaard des Heren weg,
        Ik en was niet met den Godlozen,
        Voor mij is zijne baan, en weg,
        Zijne Rechten ik verkoose:
        Ik wil ook onbesmedt bij hem zijn,
        En van zonden mij wachten fijn,
        Op dat God niet en vergramme.
      
      
        Bij dHeylighen, zult gij heilig zijn,
        Byden verkeerden u verkeren:
        Bij den Reinen, zult gij ook rein zijn,
        Gij zult die ook wel verneren,
        Die groots, ende hoouaerdich zijn,
        Maar de verdrukte verheffen fijn,
        En die hoge ogen verneedren.
      
      
        Zeer fijn verlicht gij mijn  licht Heer,
        En gij maakt mijn duisternis lichte,
        Sijt gij maar den Hoofdman zo wil ik zeer,
        Met u springen geheel lichte,
        Over de mueren van mijnen vijand:
        Gods weg is zonder smerte playsandt,
        En zijn woord dat is doorloutert.
      
      
        Hij is een schild, die hem betrout,
        Wie is er God, dan onzen Here:
        Hij is den steen, en Cappiteyn stout,
        Zijn banden, en breekt niemand seere:
        Daar mede hij mij omghegort heeft,
        Met kracht hij mijnen weg ghesuyuert heeft,
        Mijn voeten, zijn glijck jonge Herten.
      
      
        Hij sedt mij op de hoochde wel,
        En hij leert mijn handen strijden:
        En ook de bogen spannen snel
        En schieten breet, en wijde:
        Oprechte sterkte geeft mij de Heer,
        Wt dootmoedicheyt verheft hij mij zeer:
        U salicheyts schild, wilt mij genen.
      
      
        Gij maakt mijnen weg zeer breet, en wijt,
        Ik en struyckel niet op u paden:
        Ik naeiaeg mijn vijanden subijdt,
        En ik doen hun groten schaden,
        Ik zal ze teenemael verslaan,
        Daar en zal der ook niet een af opstaan,
        Onder mijn voeten zullen zij vallen.
      
      
        Tot den strijd omgordt gij mij met kracht
        Gij worpt de vijanden ter zijden,
        Gij veriaecht mijn vijanden, met al hun macht,
        Ik verstoore die mij benijden:
        Zij riepen wel God den Here aan
        Dat hij ze doch woude bijstaan,
        Maar hij en wouse helpen, noch horen.
      
      
        Ik zal ze ontwee breken glijck tstof,
        En als het slijk vertorden,
        Der Heiden hoofd, zal ik met Gods lof,
        Ook zekerlijk noch worden:
        En tvolck dat ik nooit en kende niet,
        Tsal mij dienen zonder enig verdriet,
        En ook onderdanig wezen.
      
      
        Den walg steekt mijn volk van mij zeer,
        Zij wijken van mijne wegen:
        Maar God lof, noch zo leeft de Heer,
        Die is mijn Steenrots, en seeghen:
        God die mij de wrake ouergheeft,
        En die tvolck onder mij gedwongen heeft:
        Verlost mij van mijne vijanden.
      
      
        Daarom wil ik O Heer danken u,
        En onder alle de Heiden,
        Met Psalmen, lonen en zingen nu,
        En uwen naam verbreiden:
        Gij die den Coninck bewijst alle goed,
        Uwen gezalfden Dauid zoet,
        En zijnen Zade eewelijck.
      
    
  