
    
      
        CElestyn, die ik min,
        Als Voogdesse van mijn zin,
        Die ontvangt alleen mijn geneegentheyd,
        Die zich door mijn boezem heeft verspreit,
        Geef doch eensjes acht
        Op mijn Minne-klacht,
        Daar mij uw Deugd toe bracht:
        Zeg maar met een woord
        Of mijn droefheid enden zal,
        Dan of ik u niet geval?
      
      
        Hoort gij niet hoe de brand
        Zingen doet uw Fidamant?
        Zijn gezang dat klinkt op Maas en Y,
        Tot een teekken van zijn minnery.
        Of gij al vlucht weg,
        Langs de Beemster weg,
        Na d'Hof-stee achter d'Heg,
        Tussen Else-blaan,
        het Is vergeefs; uw Fidamant
        Zoekt u pad na in het Land.
      
      
        Lust u dan dat ik lij,
        Als gevangen door gevrij?
        Ei het lust nu dan uw Nymfjen ook,
        Dat uw hand uit meedely mij strook.
        Leg die op mijn Mond
        Mijne Minne-wond
        Word weder heel terstond.
        Om die hand voeld ik
        d'Eerste wellust in mijn Hart,
        En nu ook om die mijn smart.
      
    
  