
    
      
        TOt u Heer mijn Ziele haar verheft,
        Laat mij niet ghescheynt werden:
        Al is het dat mijn vijand mij beuecht,
        En verblijd hem hier op eerden:
        Op u zo wil ik noch hopen altijd,
        Want die niet ghescheynt en werden eewlijck,
        Die u pacientich verbeiden.
      
      
        Daarom Heer wijst mij doch uwe baan,
        En leert mij uwe wegen:
        Leert mij in uwe waarheid gaan,
        Dat door mij die niet en word versweghen:
        Want gij zijt de Zaligmaker mijn,
        Dies dagelijks verbeyde ik dijn,
        Met bidden ende waken.
      
      
        Want gij mijn God bermhertich bist,
        Wilt aan u goedheid ghedincken:
        Die voor dbeghin der wereld is,
        Wilt doch mijn zonden verzinken:
        Daar toe de zonden, van  minder ionckheyt,
        Die keert van mij, door u goedheid,
        En wilt doch mijns ontfermen.
      
      
        De Heer is zo wtnemende goed,
        Dat hij den zondaar wilt leren:
        Hier op zijnen weg, zacht met zijn roed,
        Op dat hij hem bekeere:
        Hij leidt recht die Allendighen:
        En leert gaan, die zachtmoedigen,
        Op alle zijne wegen.
      
      
        Zijn wegen zijn enckle bermherticheyt,
        Den genen die onderhouden:
        Zijn verbond in rechter waarheid,
        En in hun hert dat behouden:
        Want zo wie dat God voor ogen heeft,
        Dien zal hij wijzen zo lang als hij leeft,
        Zijnen weg wtuercoren.
      
      
        Zijn Ziel zal wonen in het land,
        En tsal zijnen Zade blijuen:
        Want u verbond dat is hem bekandt,
        Dat en laat hem niet verdrijuen:
        Daarom mijn ogen zullen zien op,
        Dat mijn voet heb tuwaerts zijnen loop,
        Wt het nedt zult gij mij trekken.
      
      
        Daarom mijn God u tot mij weyndt,
        En laat u Heer ontfermen:
        Dat ik ben Enig, en ellendt,
        Daarom helpt wt mij Armen:
        Want minder herten ancxt is groot,
        Dien geeft mij zo menighen harden stoot,
        Dat ikker af mocht verzinken.
      
      
        Daar toe zijn mijn vijanden zo veel,
        Die mij wt vermetentheyt haten:
        Hun haat, en nijd, zo groot is gheel,
        Dat zij mij niet met vreden en laten:
        Daarom bewaard de Ziele mijn,
        Want altijts ik u betrouwe fijn,
        Op dat ik niet worde ter schanden.
      
      
        Na dien dat mij donnoosle aenhanckt,
        Zo wil ik tot u vlieden:
        Den Gods vreesenden ook zeer verlanckt,
        Met alle den vromen lieden:
        Dat gij zult verlossen: O Heer God,
        Israel wt allen zijnen nood,
        Door Jhesum Christum, Amen.
      
    
  