
    
      
        Mijn Herder is God, en de Heer mijn:
        Daarom zal mij niet gebreken,
        Ik wil ook geren zijn schaepken zijn,
        En na zijn goedheid steken,
        Want hij laat mij,
        Door zijn gnade vrij,
        Al daar veel Gers staat weiden,
        Hij leidt mij zoet,
        Aan de Wateren goed,
        En vercoelt mij in alle mijn leiden.
      
      
        Mijn Ziele die verfraeyt hij zaan,
        Mijn gemoet maakt hij gheel stille,
        Hij leidt mij op de rechte baan,
        Alleen om zijns naams wille:
        Al sou ik gewis,
        In duisternis,
        Gaan, staan, ende ook wandlen,
        Zo en vreze ik doch,
        Gheen ongeluk noch,
        Met mij, salt hij, wel handelen.
      
      
        Want God, gij zijt altijts bij mij,
        Uwen stok, en staf, mij troosten,
        Een tafel voor mij, die bereid gij,
        Tegen mijn Vijanden de grootste,
        Mijn Hoofd zalft gij vedt,
        Met Olye nedt,
        Gij schenckt gheel vol mijne kroezen :
        Ik bidt u Heer,
        Uwen weg mij leert,
        En ik voor u nu dolende ben.
      
      
        Bermherticheyt zal mij volgen stijf,
        En ook veel goeds, mijn leun lank,
        Is het dat ik aan dezen Herder blijf,
        En in Gods huis zonder bedwanck,
        Hem zij lof, eer,
        Hoe langer hoe meer,
        God Vader en den Zone,
        Den heiligen Geest,
        Die ons verleest,
        Zijn Godlijcke gnade. Amen.
      
    
  