
    
      
        NU mijn Celestyne
        Noch aan d'Amstel leeft,
        En na duizend pijne
        Mij haar weer-min geeft,
        Is mijn Hoop in het bloeien
        En de Minne-Moeder lacht,
        Titans morgen-straalen groeien,
        En zijn konst verdrijft de nacht.
        En zijn konst verdrijft de nacht.
      
      
        het Noodlot is aan het wenden,
        En mijn kwaal heeft uit.
        Traantjes die zo renden
        Worden nu gestuyt;
        Ziel, en Hart, en Zinnen,
        Zijn nu door de tijd gestild,
        Nu ik Celestyn mag minnen,
        Want zij en den Hemel wilt.
        Want zij en den Hemel wilt.
      
      
        Ei verschoon mij Schone,
        Viel ik u te hart,
        Om uw min te toone':
        Ik wierd door de smart
        Van het minne-schichje,
        Dat ik droeg zo aangeport,
        En gejaagd van Paphos wichje,
        Die in het vrijen Raadsman word.
        Die in het vrijen Raadsman word.
      
      
        Nu roem ik Beminde
        Uw afkerigheid,
        Dat gij in de blinde
        Hebt geen knoop geleid.
        Zulk een Trow met sinne,
        Als de onze weder-zijd,
        Groeit door Min en Weeder-minne,
        En verduurt de tijd en nijd.
        En verduurt de tijd en nijd.
      
    
  