
    
      
        Zalig is de mens diens zonden veel,
        Ende misdaad zijn vergheuen:
        En die ze God niet toerekent gheel,
        Maar geeft voor den dood, dat leun;
        Want doen ik en wou,
        Mijn zonden voor u,
        O Here God niet bekennen;
        Zo verdroochde mijn sap,
        En mijn kracht werd slap,
        Ik moest mij voor een zondaar bekennen.
      
      
        Want uwe hand die was op mij,
        En quelde mij, dag en nachte:
        Die maakte mij de zond zo zwaar vrij,
        Dat er alle mijn gebeente af versmachte:
        Doen sprak ik: ik moet,
        Mij keren tot boet,
        En bekennen mijne gebreken,
        Doen liet u gramschap af,
        Mijn zonden zij verghaf,
        En woud mij gheen schuld meer toereknen:
      
      
        Daarom van dbeghinsel af hebben u,
        Alle heiligen gebeden:
        Dat gij hun sund door de gnad u,
        Vergheuen woud, tallen steden:
        Daar door zijn zij,
        Gheel rein en vrij,
        Van zonden en thelsche verschrecken,
        Verlost, zonder klag,
        En ten wtersten dag,
        Zult gij ze ter gloryen verwekken.
      
      
        Heer God ghi zijt mijn beschermer geheel,
        Wilt mij voor ancxt behoeden:
        Dat mij niet en schaden mijn zonden veel,
        Noch dhel, noch sduyuels gebroed:
        En wijst mij zaan,
        Uwen weg, en baan,
        Wilt mij Heer verstand genen:
        Op dat ik niet werd,
        Glijck een Muil, oft Peerd,
        Die wilt, onuernuftich leun.
      
      
        De Godloos zal om zijne sund:
        Hier, en hier naemaels geplaagd zijn:
        Maar de gloouighe, bij u gnad vindt,
        Tself ons u woord beloeft zijn:
        Drom danken wij u,
        Dat u leringe nu,
        Ons herte vernieut in duechden:
        Dies in uwen roem,
        Rechtuaerdich en vroem,
        Willen wij ons eewlijck verhueghen.
      
    
  