
    
      
        Verblijd u in God gij oprechten,
        Het staat wel dat men hem lou:
        De Oprechten, ende die Slechten,
        Houden tghen dat zij ghelouen:
        Met Herpen, loeft den Here wel,
        Lofsingt hem met des Souters spel,
        Met den Zond er van tien snaren,
        Zoudt gij zijnen lof verklaren.
      
      
        Zingt een nieu liet dat hem behaag al,
        Een gezang van herten reine:
        Maket goed op tsnaren spel, met geschal,
        Maar niet na den vlees onreine:
        Want Gods woord dat is recht, en goed,
        Wie al zijn werken ghetrouwlijck doet,
        En bemindt die rechtuaerdicheyt,
        Die houdt zijn Rechten talder teydt.
      
      
        Daertrijck is vol van dbermherticheyt,
        En van de goedheid des Heren:
        Door dwoort is den Hemel bereid,
        Al den genen die daar in keren:
        En alle zijn heir door zijns Geests mond,
        In Zee alle wateren vergadren terstond,
        Glijck in een Sluis: zonder zorgen,
        Maakt hij die diepte in het verborgen.
      
      
        De wereld hun voor God zoudt vrezen snel,
        En alle die op daertrijck wonen:
        En hun voortaan voor hem schouwen wel,
        Want hij en zal niemand verschonen.
        Want zo hou hij spreekt, zo gheschiet het fijn,
        En wat hij gebiedt dat moet daar zijn:
        Hij doet te niete allene,
        Der Heiden raad met enen.
      
      
        Aller Natiën aanslag hij verdrijft,
        En beledt hare gedachten:
        Maar Gods raad inder eewicheyt blijft,
        Noyet en waggelden zijn gedachten:
        Och hoe zalig is dat volk gewis,
        Wiens God alleen de Here is,
        Die tot zijn erfgnaemen zijn gboren,
        En die hij heeft wtuercoren.
      
      
        Vanden Hemel aanziet de Heer,
        Aller mensen kindren op eerden:
        Van zijnen Troon die versierd is zeer,
        Ziet hij: wat er wt wil werden:
        Hun herten al, keert, en weyndt hij,
        Aanziet hun doen en laten vrij,
        Daarom den Coninck niet ghelpen en kan,
        Zijn grote macht noch enige Man.
      
      
        Enen Ruese niet verlost en wordt,
        Door zijn sterkte, oft crachte:
        Der Peerden sterckheyt veracht wordt,
        Niet en helpt ook allen hun machte:
        Maar dogen Gods die aanzien fier,
        Die hem vrezen op eerden hier,
        En die op zijn guetheyt wachten,
        Die wilt hij bewaren en achten.
      
      
        Op dat hij hun Ziel verlos van den dood,
        En hun in Dieren tijd spijze:
        Want onze Ziele die wacht op God,
        Op dat hij ons hulpe bewyse:
        Hij is onzen Schilt, in alle pijn,
        Dies ons herte in hem zal zijn,
        Verblijd, en hopen seere,
        Op de verlossing des Heren.
      
      
        U goedheid Heer laat ouer ons zijn,
        Als wij op u betrouwen:
        Maakt dat wij door u ghnade fijn,
        U aanzicht mogen aanschouwen:
        Want wij hopen op u alleen,
        Maakt dat wij allegader gemeen,
        Prijzen, uwen heiligen name:
        Door Ihesum Christum, Amen.
      
    
  