
    
      
        Ik wil den Heer verhogen zeer,
        Want hij maakte dat ik op stond:
        Laat doch mijn vijanden niet meer,
        Ouer mij lachen, met haren mond:
        Doen ik u Heer God,
        In mijnen nood,
        Aanriep, en te voete viele,
        Zo hebt gij terstond,
        Mij gemaakt ghesont,
        En verlost wt de Hel mijn Ziele.
      
      
        Gij hebt behouden het leun mijn,
        Daar dander varen in dHelle:
        Daarom lofzingen, en vrolijk wilt zijn,
        Gij heylghen met stemmen helle,
        Dankt den Heren,
        Laat ons vermeren,
        Die ghedachtnis van zijne heiligheid,
        Want hij en schudt niet,
        Op ons enig verdriet,
        Noch zijn gramschap inder eewicheyt.
      
      
        Enen ogenblik zo duert zijnen torn,
        En door zijnen wil wij leun:
        Op dat wij niet zouden gaan verlorn,
        Zo en duert maar ons zuchten en beun,
        Des auondt spaey,
        Maar smorghens fraai,
        Beroemde ik mij met vrolijkheid,
        Stoutlijck ik sprak,
        Doen mij niet en ghebrack,
        Ik zal wel blijuen in der eewicheyt.
      
      
        Want Heer God door den wille dijn,
        Hebt gij mijnen berg macht ghegheuen:
        Maar doen gij verborgde u aanschijn,
        Door verschriktheid werd ik beun,
        Dies ik voortaan,
        Wil u roepen aan:
        En u Heer aanbidden voorware,
        Wat is er dan goed?
        Aan mijn vlees en bloed,
        Als ik in de verderfnis weg vare.
      
      
        Zal dan het stof ook danken u?
        En verkondigen die getrouwheid dijn?
        Daarom Heer zijt mijns gnadich nu,
        Verhoord mij, zijt den helper mijn:
        En u danken mag,
        Dat gij mijn gheclach,
        Verkeert hebt, in danssen, en vruechden,
        Ontlast van tswaer pak,
        Wtgheschudt mijnen zak,
        En mij omghegordt met vruechden.
      
      
        Op dat u Heer lof sing mijn eer,
        En nimmermeer gestild en werde:
        Om te danken, en prijzen u mijn Heer,
        Zo lang ik lef hier op eerden:
        En na dit leidt,
        Inder eewicheyt,
        Alleen tot lof uwe name:
        Door Jhesum Christ,
        Die mij verfrist,
        U gtrouwheyt te vercondghen Amen.
      
    
  