
    
      
        Vergramt u niet O vrome Christ,
        En wilt ook niet nijdig wezen:
        Als is het dat de Godloos rijcker is,
        Noch wordt zijn wueten mispresen:
        Met been, en huid,
        Gelijk het kruid,
        Hij zeer haestelijcken vergat:
        Zijn macht en rijk,
        Is effen gelijk
        Tghers dat op groene weiden staat.
      
      
        Schenckt u seluen den Heer gelijk,
        Doet zijnen wil, en lere:
        Zo blijft gij in dlandt zekerlijk,
        Beuelet voorts God den Here:
        Dan zult gij wel,
        U zekerlijk snel,
        zonder grote moeite generen:
        U zal dan God,
        Genen zonder spodt,
        Wat u hert zal begeren.
      
      
        Allen u wegen met lichten moet,
        En ook allen u zaken,
        Beueeltse neerstlijck den Heer goed,
        Hij zal alle dingen wel maken:
        En zijt zonder zorg,
        Verwacht zijn borg,
        Hij en zal u dies niet opslaghen:
        U vonnis, en Recht,
        Dat verkrijgt gij slecht,
        En tcoemt noch al aan den dage.
      
      
        Beroerd u niet, maar inder stil,
        Patientich verbeid den Here:
        Vergramt u niet, dats zijnen wil,
        En ontschuldicht u niet seere:
        En oft metter daad,
        Ghelucklijck gaat,
        Den bozen op dit aertrijcke,
        Zoudt gij daarom?
        Niet willen zijn vroom?
        Oft ook vanden Here wijken?
      
      
        Hem zal voorwaar in korten tijd,
        De Godloos moeten verneren,
        Die nu in alle wellustigheid blijft,
        Dien zal God haast verneren:
        Al siede gij,
        Zijn hoouaerdij:
        Noch zal hij zo haast verzwinden,
        Glijck Rook, en Wind,
        Diet wel versindt,
        Men en zal hem niet meer vinden.
      
      
        Maar zo wie dat in dezen tijd,
        Met allendicheyt, en nood:
        Oft ook alsulcke armoey lijdt,
        Dat hij nau en heeft een brood:
        En nochtans niet,
        Van God en vliet,
        Die zal in het land blijuen:
        En hebben genoeg,
        Met rust, en voeg,
        Niemand en zal hem verdrijuen.
      
      
        Al braggeert nu de Godloos zeer,
        En grimt met zijne tanden:
        Al toont hij zijn macht, en dreycht zeer,
        Te verschuren al met zijn handen:
        En de vromen al,
        Nu in dit dal,
        Van God afwijkende maken:
        Wacht enen kleinen tijd,
        Snel ende subijdt,
        Zal God zijns wuetens lachen.
      
      
        Nu verheft hem de Godloos eerst recht,
        Met bogen, en spietzen seere:
        Om te doden alle Gods Knecht,
        Die hun van zonden bekeren:
        De arme Man,
        Moet parfortz draen,
        Zijnen rugge moet hij lenen:
        Doch zal de Heer,
        Met zijn geweer,
        Hun hert klienen met enen:
      
      
        Het lutzken dat een Christen goed,
        Heeft, in dit catijuich leun:
        Is beter dan dat grote goed,
        Daar af die Godlozen leun:
        Den rechten tijd,
        En is niet wijd,
        Dat haren arm zal breken:
        Lof zij den Heer,
        Die hem schickt zeer,
        Om des vromen leed te wreken:
      
      
        Zo wie dat vroom, en redelijk is,
        En die God meynt van herten:
        Dien beschermt de Heer gewis,
        Van druk, leed, en van smerten,
        En in hongers nood,
        Zal hij hebben brood,
        Die hem nu moet laten bespotten:
        Van alle man:
        Zal genoeg hebben dan,
        Om te koken in zijn potten:
      
      
        Daar tegen moet de Godloos fijn,
        In honger, en kommer vergaan:
        Die in groter eren zijn,
        En glijck de bloemen lustig staan,
        Die zullen ook,
        Gelijk den rook,
        Verzwinden inder stille:
        Subytelijck,
        Straftse God all glijck,
        Die ons zo willen villen.
      
      
        Groten ouerlast, en fortze veel,
        Moetmen vanden boeue lijden:
        Die nochtans niemand en betaalt gheel,
        Maar latet met Krijt aenschrijuen:
        Daar doch een Christ,
        Zonder bedrog, oft list,
        Enen ieglijck betaalt zijn schulden,
        Zonder futseling,
        Oft hutzeling,
        Ende leeft in Gods sheeren hulden.
      
      
        Die van het zijne zo wordt veriaecht,
        Dat hij nergens en kan gheblijuen:
        Die blijf wel gmoet, en onuersaecht,
        God de Heer die salt opschrijuen:
        Tot op den dag:
        Dien niemand en mag,
        Wt dezer wereld ontwijken:
        Die en is niet ver,
        Dan zal God de Her,
        De boenen te recht wtstrijcken.
      
      
        Want God heeft groten lust daaraan,
        En wilt ook pladt af haben,
        Dat hem zijns naams niemand en scham,
        Nu in deze leste dagen:
        En die aan hem blijft,
        Al viel hij stijf,
        Noch zal hij hem niet kwetsen seere:
        Mits dat hem Gods macht,
        Ophoudt met kracht,
        En byde hand hem houdt de Here.
      
      
        Ik was een kind, en nu ben ik oud,
        Noch en heb ik niet vernomen:
        Dat die zo in God hoepten stond,
        In hongers noot zijn gekomen,
        Oft dander allen,
        Niet en hebben met allen,
        Zo heeft een Christen noch zijn spijze:
        En hij deilt midt,
        Dier hem om bidt,
        Na Gods manier, en wijze:
      
      
        Wilt gij hebben des Heren ghenaedt,
        En dat hij u niet en verlate:
        Zo blijft op zijnen weg, en straat,
        En wilt het kwaad doen laten:
        Want God die is reen,
        En die en lijdt gheen,
        Besmetting binnen zijn schrantsen,
        Wie kwaad bedrijft ,
        Gij hem niet en blijft,
        Maar moet al voor bij danssen.
      
      
        Niet een woord te vergeefs en spreekt de vroom,
        Veel achterclaps kan hij mijden,
        Want met Gods wijsheid, en met zijn doen,
        Kan hij zijnen tijd wel verdrijuen:
        Alle zijn ghemoet,
        Dat wuedt, en woed,
        Om Gods Wet te mogen vaten:
        Dien denkt hij na,
        En slaat hem ga,
        Op dat hij blijf op rechter straten.
      
      
        Ter contrarij oefent hem de Schalk,
        Practtiseert ook arghe listen,
        Loert op de vromen glijck enen Valk,
        En meynt te doden de Christen:
        Dan coemt de Heer,
        Neemt hem zijn geweer,
        Met kracht verlost hij zijn knechten:
        Die men zo snel,
        Doden woud fel,
        Twas met recht, oft tonrechte.
      
      
        O vrome Christ en twijfelt niet,
        En laat u niet anders leren:
        Al is het dat men u verfoeyt, verfiet,
        Verbeid maar God den Here,
        Die zal u vrij,
        Geloofd dat mij,
        Het land tot een erfgoed genen:
        En dan zal uwe God,
        Die Godloze rodt,
        Te land wt iaghen enen.
      
      
        Ten is niet lang ik hebt beleeft,
        En gezien met mijnen ogen,
        Dat een in zulk eer gezeten heeft,
        Neffens hem woud hij niemand gdooghen,
        En bloeyden zeer schoon,
        Glijck een Lauwersboom,
        Die lustig wast recht henen:
        Ik en ghinck maar voorts,
        En vraechder na korts,
        Doen was hij schoon al verdwenen.
      
      
        Om God te dienen blijft onwankelbaar,
        Laat u daar af niet dringen:
        Want die na Gods wil leeft voorwaar,
        Zal haast van blijschap opspringen,
        Dits nedt de som,
        En blijft maar vrom,
        Want haast zult gij zien wtroeyen,
        Den Godlozen hoop,
        Merkt wel daar op,
        Die nu God dus verfoeien.
      
      
        Sijt kloek, onbeureest, wel ghemoet,
        Om tperijckels wil en wordt niet bange:
        Zalig is hij, die de wil Gods doet,
        En blijft aan God den Heer hangen:
        Wt enen rechten grond,
        Metter herten en mond,
        Dien zal God onze Vadre,
        Met zijnen Geest bereet,
        Zo hit wel weet,
        Zijns lijdens zijn dontladere.
      
      
        Nu houdt u vast, en blijft daar bij,
        En laat u de liefde niet nemmen:
        Al worde bespodt, en beghect gij,
        Zo zal God doch wel temmen,
        Sduyuels huysghesindt,
        En sweerelts kind,
        Die sus zeer braggheren en prangen,
        O vrome Man,
        Keerder u niet aan:
        O God verlost die geuangnen.
      
    
  