
    
      
        ORdeelt mij Heer, mijn sak neemt aan,
        Tegen de onheilige schare:
        Verlost mij vanden valsen man,
        En vanden Godlozen allgaren:
        Gij zijt de God, en sterckheyt mijn,
        Waarom laat gij mij zo truerich zijn?
        Als mijn vijanden mij zo kwellen.
      
      
        Seyndt u licht, ende ook u waarheid,
        Dat zij mij leiden ras, seere,
        Tot uwen heiligen berg bereid,
        Tot u woninge, o Here,
        Dat ik mag tot uwen Oultaer ingaan,
        Tot den God minder vruechden zaan,
        En hem danken op mijn Herpe.
      
      
        Waarom bedroeft gij mij mijn Seel?
        Wat beroerd gij mij inder stille?
        Verbeid den God Emanueel,
        Dien ik nu danken wille,
        Om zijns aangezichts zaligheid,
        Heeft hij ons verlossinge bereid,
        Door Christum onzen Here.
      
    
  