
    
      
        O God wij hebbent gehoord zo wel,
        Van onzen Voorvaders vertellen,
        Wat gij doen gedaan hebt: en hoe snel,
        U hand de Heiden const vellen:
        Hun zweert, noch sterkt, en gaf hun geen land,
        Maar u licht dedet, en u rechte hand,
        Want gij waart hunlieden gunstig.
      
      
        Gij zijt Coninck, O Jacobs God,
        Gij verstoot den vijand wtermaten:
        Door u verwinnen wijd zonder spodt,
        Want op ons en is gheen verlaten:
        Gij verlost ons van onzen vijand,
        Maar die ons haten die blijuen in schandt:
        Eewelijck zij lof uwen name.
      
      
        Waarom verstoot gij ons dan in schandt?
        Waarom wilt gij ons gheel verlaten?
        En laten ons vlieden voor onzen vijand:
        Ons beroouen ook die ons haten:
        Ons: u Schapen, geeft ghi den Heiden met hoop,
        Zonder geld geeft gij u volk goeden coop:
        Die Geburen ons begekken.
      
      
        Een spreekwoord wij den Heiden zijn,
        Alle Natiën ons verfoeien:
        Al versmaad en blameert ons de vijand fijn,
        Noch en willen wij u verbond niet wtroeyen:
        Ons hert geenszins afgevallen en is:
        Al bedekt gij ons met duisternis,
        Noch en willen wij geenszins wijken.
      
      
        Hadden wij vergeten God den Heer?
        Zo geschieden ons zulks met rechte:
        Om zijnen twil veruolcht men ons zeer,
        En men brengt ons ter vleesbank slechte,
        Ghelijckmen enen hoop schapen doet:
        Daarom en slaapt niet O Here goed,
        Ontwaakt: ende laat ons niet doden.
      
      
        Waarom verborgt gij u aanschijn?
        En gaat ons benauwdheid vergeten?
        De vijand die heeft de Ziele mijn,
        In het slijk ter aarden ghesmeeten:
        Onzen buik ook aan deerd blijft cleuen,
        Daarom wilt ons bijstand genen,
        En ons door u goedheid verlossen.
      
    
  