
    
      
        HEer straft mij niet in uwen torn,
        Kastijdt mij niet  met grimme:
        Oft anders zo is het met mij verlorn:
        U pijlen ik beuinde,
        Datz in mij steken: u band quelt mij,
        Daar en is niet ghesondts voorwaar aan mij,
        Door allen u veel dreigen.
      
      
        Daar en is gheen vreed in het gebeente mijn,
        Ouermidts mijn grote zonden:
        Mijne misdaden ook gegaan zijn,
        Ouer mijn hoofd onghesonde:
        Enen zwaren last zo zijn zij mij,
        Geworden: Heer dat claeg ik dij,
        Mijnen toeuerlaet zijt gij Here.
      
      
        Mijn wonden die stinken, O God mijn Heer,
        En dat van groter dwaasheid:
        Ik keer en weynd mij wel zo zeer:
        Den gelen dag, in druk en leidt,
        Gaan ik bedroeft mijn Heer en God,
        Mijn ingewand dat lijdt groten nood,
        En tis mij verdroogd gehele.
      
      
        Daar en is niet ghesonts aan dlichaem mijn,
        Versmacht, ende verslagen,
        Ben ik, voor u: tallen termijn,
        Ik huyle, kerm, en klage,
        Door donruste mijns hertens kwaad,
        En om mijne zonden, en misdaad:
        Ik mij teenemael verschricke.
      
      
        Alle mijn begeerden zijn voor u Heer,
        Ook zo is u onuerborghen:
        Mijn zuchten dat ik doen tot u zeer:
        Mijn hert schroomt mij van zorgen,
        Mijn kracht die verlaat mij ook voorwaar,
        Tgesicht van mijnen ogen clear,
        Dat en is nu niet meer bij mij.
      
      
        Mijn vrienden en magen in het ghemeyn,
        Die schouwen, al mijne plagen:
        En die mijne naaste behoren te zijn,
        Na mij zij niet eens en vragen:
        Maar zij gaan van mij zeer ver, en wijd,
        Zo gaat het den genen alle tijd,
        Die hun op God verlaten.
      
      
        Die mij na mijne Ziele staan,
        Veel kwaads zij all glijck stichten:
        En die veel kwaads van mij zeggen gaan,
        Veel listen zij daglijcx dichten:
        Ook veel valscheyts, O God mijn Heer,
        Ik moet doen, al en hoordick niet meer,
        Al oft ik waar geheel dooue.
      
      
        Glijck enen Stommen die zijnen mond,
        Open doet tot genen tijde
        Zo moeste ik zijn tot alder stond,
        En doof ouer beide zijden:
        Glijck enen die gheen spraak en heeft,
        Diens tong aan zijn gehemelte kleeft,
        En nimmermeer en kan gespreken.
      
      
        Mits dat ik Heer wacht op u alleen,
        Zo zult gij mij antwoordt genen:
        Ik en denck niet dat zij al in het gemeen,
        Ouer mij zullen blijd wezen enen:
        Als mijnen voet enigszins wagglen zal,
        Zo zullen hun zeer beroemen al,
        Tegen mij, mijne vijanden.
      
      
        Tot het lijden ben ik geschapen voorwaar,
        De pijnen altijts mij bedroeuen:
        Dit zouden de Christnen merken allgaer,
        Als God hun coemt beproeuen,
        Dat de mens door dlijden wordt beproefd:
        Wie gewillig lijdt, en hem dies niet bedroeft,
        Die is wt God geboren.
      
      
        Want ik beken mijn grote misdaad,
        En ik zorge wel zo seere,
        Om mijne zonden vroeg, en spaat,
        Zo ik gdaen heb tallen kere:
        Maar mijne vijanden die leun noch,
        Zij zijn zeer groots: en machtig hoog:
        Die mij zonder oorsaeck haten.
      
      
        Dier zijn der veel, ook zijn der zo veel:
        Die mij tquaet, voor tgoet vergelden:
        Om gheen ander oorsaeck zij al geheel,
        Hun tegen mij zo stelden,
        Dan dat ik het goed naeiaechden,
        Daarom zij mij zeer versmaden
        Maar daar wt helpt gij mij Here.
      
      
        En verlaat mij niet O Here mijn,
        Wilt ook niet ver van mij blijuen:
        Haast om mij te helpen wt de pijn,
        Heer, oft ik moeder in blijuen:
        Gij zijt alleen die helpen kan,
        In alle nood zo ons coemt aan,
        Door Jhesum Christum Amen.
      
    
  