
    
      
        O Heer God zijt mij bermhertich,
        Door u goedheid ontfermhertich:
        Doet wt mijn ouertreden,
        Door uwe bermherticheden:
        En wast mij wel, o Here God,
        Van alle mijn misdaden groot,
        En maakt mij rein van zonden:
        Want ik, die in mij beuinde:
        En mijn zonden zijn altijts voor mij,
        Ik heb alleen gezondigd aan dij,
        Voor u heb ik boosheid gedaan,
        In uwen woorden zult gij bestaan,
        Als men u met recht aensoecket.
      
      
        Ziet in boosheid ben ik ghewracht,
        Zo mij mijn Moeder heeft voorts gebracht,
        En in zonden mij ontfane,
        Veel zonden heb ik ghedane:
        Maar tot de waarheid hebt gij lust,
        En gij gaaft mij ook dat ik wist,
        Uwe wijsheid zonder zorgen,
        Die heymlijck is verborgen:
        En besprengt mij met Hysop schoon,
        Dat ik rein wordt, en wast mij schoon,
        Sneu widt, ook vruechd laat horen mij,
        Dat die benen ook worden blij,
        Die gij hebt in stukken geslagen.
      
      
        Ziet niet op mijnen zondigen staat,
        Maar doet doch wt alle mijn misdaad,
        Heer wilt doch in mij schapen,
        Een rein hert: daar na ik hake:
        Gewilligen geest vernieut in mij,
        Verworpt mij ook niet geheel van dij,
        Neemt niet uwen heiligen Gheeste,
        Van mij: zijn ghenad mij leeste:
        En laat tot mij wederom commen zeer,
        Den troost u salicheyts, o Heer,
        De vrije geest onderhoude mij:
        De Godlozen wil ik leren vrij,
        Uwen weg: dat ze hun bekeren.
      
      
        Vanden bloedschulden mij beurijdt,
        Een God minder zaligheid gij zijt:
        Op dat mijn tong stond en coene,
        U rechtuaerdicheyt mag beroemen:
        Heer doet mij op die lippen mijn,
        Mijn mond verkondigt uwen lof fijn,
        Tot Offrandt hebt gij gheen luste,
        Ik gheefse u ook suste:
        En alle die brandtofferand,
        Die en behagen u geenszins: wand,
        Gij verhaetse wel alzo zeer:
        Maar dofferranden van God den Heer,
        Zijn: enen ghebrokenen Gheeste.
      
      
        Een gebroken, en verslagen hert,
        En zult gij niet worpen achterwerdt,
        Noch en zullet niet verachten,
        Dat kan ik wel gdencken en achten:
        O Here God doet wel Zyon,
        Na uwen goeden wille schoon,
        Die mueren van Jherusalem,
        Zal men wedrom optimmeren:
        Dan zal u behagen lustig, en blij,
        De rechtuaerdighe offrandt vrij,
        En het brandtoffrandt na uws gmoet:
        Zo zal men dan ook de Calueren goed,
        Op uwen Oultaer leggen.
      
    
  