
    
      
        OPten feestdag van heden zo wordt ons verklaart,
        En met vreugd geopenbaard,
        Hoe dat onzen Here hoog vermaard,
        Glorioos in den Hemel is gevaren,
        Zijn Apostelen waren bij hem vergaard,
        Zagen na die locht waart,
        Door die vrolijke Hemeluaert,
        Vanden Heer en Coninck der heirscharen,
        De benedictie certein,
        Gaf hij haar alle ghemeyn,
        Met handen opgheheuen,
        Voer hij wt dit aardse plein,
        In den hoogsten Hemel rein,
        Daar hij eeuwelijk zal leun.
      
      
        Hierom zijn wij vrolijk van herten verblijd,
        En wij lonen met jolijt,
        Dezen Coninck ghebenedijt,
        Die als nv in den Hemel is gekomen,
        Met gheluijt van Trompetten soe Dauid belijd,
        Zingt hem lof tot dezer tijd,
        Want hij heeft gewonnen den strijd,
        Victorieus zijn gevangen me genomen,
        Hij heeft door zijn eigen macht,
        Verlost dat zalig geslacht,
        Die lange gevangen waren,
        Heeft hij nv in vreugd gebracht,
        Hem zij lof hoogheid en kracht,
        Die ten Hemel is gevaren.
      
      
        Die Hemelse Gheesten verwonderden haar,
        Doen zij zagen deze schaer,
        Van de oude Vaders eerbaar,
        Zo vervult met groter vrolijckheden,
        Want den eewighen Coninck der gloriën klaar,
        Leiden haar met vreugden daar,
        Door den onbekenden weg voorwaar,
        Die noch nooit van iemand was berreden,
        Hij verhief hem als een Gigant,
        Om te lopen den weg playsant,
        Na Dauids profeteren,
        Aan des Vaders rechter hand,
        Daar regneert hij triumphant.
        Eewelijck zonder cesseren.
      
      
        Och wat vreugd moest daar zijn in den Hemelschen troon.
        Doen dezen enigen Soon,
        Kwam t’huys tot zijnen Vader schoon,
        Vriendelijk is hij van hem ontvangen,
        Al die salighe zielen en gheesten idoon,
        Loofden hem met blijden toon,
        Al die Chooren der Engelen schoon
        Eerden hem met hemelse lofzangen,
        Zij knielden met Weerdicheyt,
        Voor zijn hoge Maiesteyt,
        Zij hebben hem geprezen,
        Die door zijn genadigheid,
        Deze plaats ons heeft bereid,
        Eer en glorie moet hem wezen.
      
      
        O Princelijcke Prinse lof moet gij ontfaen,
        Die daar zijt die rechte baan,
        Tot het eeuwege leun te gaan,
        V zij lof en hoogheid bouen maten,
        Gij zijt het Lam Gods na Joannes vermaan,
        Die daar open heeft gedaan,
        Den boek met zijn seuen segels zaan,
        En wilt ons gheen arme wezen laten,
        Maar uwen heiligen Geest,
        Seynt toch in ons herte meest,
        Reinigt ons van alle blamen,
        Tot die schone zoete feest,
        In v Hemelse foreest,
        Wilt ons brengen altezamen.
      
    
  