
    
      
        Waarom glorieert gij in u boosheid,
        Gij sterke en gij machtige:
        Is doch noch Gods bermherticheyt,
        Dagelijks hier veel crachtigher:
        U tong met valsheid snijdt veel meer,
        (Dan een scheermes al snijdt het zeer)
        En dat met bedrog altijd meer.
      
      
        Gij bemint het kwaad meer dan het goed,
        Het vals meer dan de rechtuaerdicheyt,
        Gij bemindt maar wat na uwen zin doet,
        En wat om tquaet doen is bereid:
        Ook kwade tongen, dat is waar,
        Daarom zal u God teenegaer,
        Wtroeyen wt het land dats clear.
      
      
        Hij zal u in stukken slagen vailiandt,
        En uwen Tabernakel bderuen fijn:
        U wortel wtroeyen wt het land,
        Daar de leuende heiligen in zijn,
        Als dit zullen zien de rechtuaerdighe al,
        Zo zullen ze hun vrezen al met al,
        En hem begekken met geschal.
      
      
        Ziet des mens, en hield God niet voor zijn kracht,
        Maar hij verliet hem op zijn goed,
        En hij was zeer rijk, en groot van macht,
        En leefden in weelden en ouervloet,
        Hij was sterk in zijn valsheid, en wreed:
        Maar ik ben nu alzo toebereet,
        Glijck enen groenen Olijfboom bekleed:
      
      
        In het huis Gods: en ik verlaat mij,
        Op zijn goedheid inder eewicheyt:
        Eewlijck dank ik u, o Heer blij,
        Gij hebbet gedaan met der waarheid,
        En ik wil verbeiden op uwen name,
        Die goed is: want u heiligen altsamen,
        Dien prijzen eewelijck, Amen.
      
    
  