
    
      
        O Heer mijn God coemt vroeg tot mij,
        Mijn Ziel na u sulcken dorst heeft,
        Glijck een land dat gheel droog is vrij,
        En dat hem in gheen water en heeft:
        Ik aanzien uwe Sterkte, en Eer,
        U gnad is meer dan dit leun teer,
        Daarom prijzen u mijn lippen.
      
      
        Met opgheheuen handen prijs ik u zeer,
        Mijn Ziel grote vruechd kan maken:
        Mijn mond vrolijk bekend den Heer,
        In het slapen, oft in het waken:
        Alle vruechd, en hulp, heb ik van u zaan,
        Altijdts hangt u mijn Ziele aan,
        U recht hand die onderhoudt mij.
      
      
        Al stellen zij mijn Ziel na zo hert,
        Noch moetense al onder derde:
        Zij zullen noch vallen in het zweerd,
        En den Vossen ten deel werden:
        De Coninck hem Gods sheeren niet en schaamt,
        Wie bij hem zweert, wordt beroemt, befaemt,
        Des loegnaers mond moet zwijgen.
      
    
  