
    
      
        EN wilt gij niet eens spreken noch,
        Wat waar is, en doen rechte:
        Noch ook eens recht ordeelen doch,
        Gij mensen kinden: al slechte:
        Puur wetens en willens doet gij kwaad,
        Met uwen handen, en sherten raad,
        Glijck den Godlozen aard doet.
      
      
        De Godlozen die zijn vervreemt al,
        Alse van haar Moeder worden ontvangen:
        De loegnaers, die dolen diesglijcx al,
        En zij wrueten gelijk de Slangen:
        Glijck den Nater toestopt haar oor,
        Die sToouenaers stem geeft gheen gehoor,
        Die haar kan wel bezweren:
      
      
        In hun muil hun tanden breekt snel,
        Heer breekt die grote baecktanden,
        Ook vanden jongen Leeuwen fel,
        Zo zullen ze vergaan met schanden:
        Glijck dwater dat zeer snel weg vloeyt,
        Met zijn pijlen hij hem haestlijck spoeyt,
        Maar hij zal grootelijck missen.
      
      
        Zij vergaan glijck een Sleck die versmacht,
        Glijck een kind dat is misuallen,
        Dat de Zonne niet en ziet: en geacht,
        Alzo worden zij ook alle:
        En eermen hun Doornen merkt aan den Struik,
        Zo zal ze de gramscap vernielen alglijck,
        Dwyl dat ze zijn vers, en jonge.
      
      
        De rechtuaerdghe hem verblijden zal,
        Als hij de wrake zal aanzien:
        En zijne voeten ook wassen al,
        In dbloet vanden Godlozen lien:
        Den vromen moet op dezer aarden,
        Zijn leed zeer wel vergolden werden,
        Want God die ordeelt de wereld.
      
    
  