
    
      
        VAn mijn vijanden verlost mij,
        Op mijn Ziel loeren zij seere:
        Die sterke vergadren hun tegen mij,
        Zonder recht oft redne, o Here:
        Dat zij dus lopen, is mijn schuld niet,
        Staat op, en helpt mij wt tverdriet,
        Gij God, en Heer Zebaoth.
      
      
        Gij Israels God bezoekt met een,
        Alle Heidenen ouer hope:
        Die de zond niet laten, en ontfermter gheen,
        Maar laat ze als Honden lopen:
        Ziet hun mond die ouerualt mij fijn,
        En hun lippen vol zweerden zijn,
        Wie castijdse doch daeromme?
      
      
        Gij begheckt alle Heiden fijn,
        Gij mijn beschermer, en Sterkte:
        U bermherticheyt die voorcoemt mij syn,
        Dat konnen mijn vijanden merken,
        En verworchtse, noch hun niet dood,
        Maar verdrijftse door u macht groot,
        Heer gij mijnen Schilt, stootse tondre.
      
      
        Hun woorden, en mond verdienden wel,
        Dat men ze daar in zoude vangen:
        Zij vloeken, en liegen wel zo fel,
        Na hun einde heb ik verlangen,
        Zonder ghenad vernieltz, en toont doch,
        Dat God is de Heer in Jacob noch,
        En in de gheel wereld Sela.
      
      
        Laat ze om spijze lopen den Honden glijck,
        Van honger laat ze verworghen:
        Van u macht singhe ik neerstelijk,
        U goedheid beroem ik des morgens:
        Want gij zijt mijn toeulucht in den nood,
        Dies wil ik u lonen mijn Sterkt, en God,
        Want gij zijt mijn schad, en goedheid.
      
    
  