
    
      
        Zijt mijns genadig God mijn Heer,
        De mensen mij verzinken,
        Zij bestrijden mij, hoe langer hoe meer,
        Om mij te benauwen zij dincken:
        Mijn vijanden mij kwellen daglijcx:
        Veel is er die mij bestrijden:
        Maar als ik vreze teenighertijdt,
        Zo wil ik tot u lopen,
        En vastelijk in u hopen.
      
      
        Ik wil Gods woord beroemen koen,
        En op God wil ik hopen:
        Niet vrezen wat mij het vlees kan doen,
        Dat mij zo coemt aanlopen:
        Daglijcks mijn woorden verkeren zij,
        En alle hun gedachten,
        Zijn tot minder schad: en op dat ze mij,
        Van God zouden verdrijuen,
        Daarom zij ook met mij kijuen.
      
      
        Zij loeren, en verborgen hen,
        Op mijn versnen hebben zij achte,
        Om mijn Ziele in het verborgen,
        Tvernielen: en hebben te pachte:
        Tis schoon al vergheuen hun kwade daad,
        En al wat dat zij voorts stellen,
        Heer verworpt zulk volk met ongnaedt,
        Geheel diep inder Hellen:
        Mijn dikwijls vlieden wilt tellen.
      
      
        Schudt mijne tranen in uwen zak,
        En telt die tuwer eren:
        Dan zullen mijn vijanden al gemak,
        Hun terugge moeten keren:
        Als ik u aenroep in den nood,
        Zo beuindt ik voorware,
        Dat gij zijt mijn Heer, en mijn God,
        U woord dat wil ik bewaren,
        En beroement onder groot Scharen.
      
      
        Ik wil beroemen des Heren woord,
        En hopen op zijne genade:
        Ik en vrees niet: want wat kan voort?
        Mij enige mense schaden:
        Ik heb u beloeft, o Here God,
        Met danckoffrandt te betalen,
        Want gij hebt mijn Ziel vanden dood,
        Verlost: dies geenszins met allen,
        En zal mijnen voet niet vallen.
      
      
        Op dat ik voor God wandlen mag,
        In het licht vanden leuendighen,
        Dat ik na de goethertghe vragen mag,
        En zijn zaligheid hun verkondigen,
        En ook in de heerlijke Ghemeyn,
        Die daar eren Gods name:
        Door zijnen liefsten Soon alleyn:
        Zijnen Geest houde die al tsamen,
        In tgheloof, en liefde, Amen.
      
    
  