
    
      
        Gods lieue Moeder rein,
        Wij mogen v wel prijzen,
        Die Engelen certein,
        V grote eer bewijzen,
        Alle geslachten vroed,
        Groeten v met ootmoed,
        Aue Maria maghet zoet.
      
      
        Wij zijn geheel verheugt,
        In God het zal ons vromen,
        Die v met grote vreugd,
        Heden heeft opgenomen,
        Hier wt des werelds stof,
        In zijn schoon Hemels hof,
        Hem zij gloria eer en lof.
      
      
        Want gij hebt wel verdiend,
        Door v deugdelijk leun,
        Van God v liefste vriend,
        Aldus te zijn verheuen,
        Met ziel en lichaam schoon,
        Bij Jesum uwen soon,
        Regneert gij in des hemels troon.
      
      
        Na Jesus hemelvaart,
        Zo die Leraerts verklaren,
        Hebt gij Maghet vermaard,
        Geleefd noch vijftien Jaren,
        V heilig leun klaar,
        Is een Spiegel voorwaar,
        Hier voor ons mensen allegaar.
      
      
        Door v deuchden perfeckt,
        Gij die wereld verlichten,
        V leun onbevlekt,
        Kost alle mensen stichten,
        Als een Leli ghemeyn,
        Onder die bloemkens rein,
        Waart gij hier in des werelds plein.
      
      
        Zeer vriendelijcken zoet,
        Waart gij tot allen mensen,
        Die droeuighe van moet,
        Troosten gij naar haar wensen,
        Gij hebt haar denkt geleerd,
        In als Gods lof vermeert,
        Daarom wordt gij nu dus geëerd.
      
      
        Perfect waart gij geheel,
        Een Maagd der Maagden fleure,
        Als balssem en kaneel,
        Zo gaaft gij zoeten genre,
        Door u deuchden eerzaam,
        Hebt gij des grote faam,
        Voor Gode zijt gij aangenaam.
      
      
        Gij hebt ghevisiteert,
        Met heilige gebeden,
        De plaatsen genoteert,
        Daar Jesus had geleden,
        Daar hij verrezen was,
        En opgeklommen ras,
        Verzocht gij dikmaal op dat pas.
      
      
        Alst God beliefden wel,
        V zijn Moeder t’huys te haeln.
        Den Engel Gabriel,
        Liet hij neder tot v dalen,
        Die heeft tot v gezeid,
        Dat Jesus was bereid,
        V te halen met vrolijkheid.
      
      
        Hier in waart gij verheugt,
        Want gij v zeer verblijden,
        Met groten lof en vreugd
        Gij God ghebenedijden,
        Dat hij v halen sou,
        Hier wt des werelds rou,
        In die schoon Hemelse landou,
      
      
        Want gij had zeer verlangt,
        Bij u uwen soon te wezen,
        Dus hebt gij God, gedankt,
        Met lofsanck v uitgelezen,
        Dat nv gekomen was,
        Die ure op dat pas,
        Bij uwen soon te trekken ras.
      
      
        Een zake hoort mijn bedien,
        Begeerden gij van v zone,
        Voor v dood eens te zien,
        Zijn lieue Jongeren schone,
        Dit is alzo gheschiet,
        Na uwen wille ziet,
        V Soon en kost v weigeren niet.
      
      
        Door Gods kracht zijn vergaard,
        Die Apostelen te samen,
        Die vrolijk onbeswaert,
        In v slaepacamer kwamen,
        Gij ontfingt hem met vreugd,
        En waart geheel verheugt,
        Gij loofden God van deze denkt.
      
      
        Doen kwam v Zone daar,
        Om v bij hem te halen,
        Met die Hemelse schaer,
        Die doen met soeter talen,
        Loofden en dankten hem,
        Met een vrolijke stem,
        Den Heer van t’nieuw Jerusalem.
      
      
        Met vreugden onbevreest,
        En met cloecken verstande,
        Zo gaaft gij uwen Geest,
        V ziel in Jesus handen,
        Wie sou doen het gewag,
        Wat vreugd dat men daar sach,
        Op dezen uwen sterfdag.
      
      
        Vrolijk was den vuytganck,
        Van v schoon Maget blije,
        Die Engelen met lofsanck,
        Maakten een Melodie,
        Zij loofden God den Heer,
        Die v zijn Moeder teer,
        Alzo verhief met vreugd en eer.
      
      
        Gij bloem van Nazaret,
        Hoe werd gij doen verheuen,
        Als een Leli gezet,
        In dat schoon eeuwig leun,
        Aan Jesus rechter hand,
        Is uwen stoel geplant,
        Van weelden vloeyt gij abundant.
      
      
        Een krone was v bereet,
        Die hebt gij doen ontvangen,
        Dat schoon vergulden cleet,
        Is v ook omgehangen,
        Zo Dauid had voorzeid,
        In den Geest ouerleyt,
        Ontfinckt gij doen mee vrolijkheid.
      
      
        Gij Koninginne fier,
        Deuotelijck wij v groeten,
        In het dal der tranen hier,
        Ons droefheid wilt verzoeten,
        Gij die in Sion woont,
        En met sterren zijt gekroond,
        Ons Jesum uwen zone toont
      
      
        Van weelden zijt gij rijk,
        Princersse goedertieren,
        Bidt voor ons al gelijk,
        V Hemelvaart wij vieren,
        Gij die in vreugden leeft,
        V zone glory geeft,
        Die v aldus verheuen heeft.
      
    
  