
    
      
        Maakt iolijdt den Here alle land,
        En lofsingt zijnen name:
        Beroemt hem heerlijk aan allen candt,
        Spreekt tzijnder glorij al tsamen,
        Hoe wonderlijk Heer, zijn u werken, en kracht,
        U vijanden faelgeeren voor u macht:
        U aanbidt ook tgheheel aerdtrijcke,
        En het lofsingt uwen name zoet:
        Komt, en aanziet, hoe teenemael goed,
        Zijn Gods werken alle glijcke.
      
      
        De Heer is zo wonderlijk gewis,
        Met zijne werken bij alleman:
        Hij maakt dat de Zee zo droge is,
        Dat men droochs voets daar door gaan kan:
        Dies zijn wij zeer in hem verblijd,
        Want hij regneert in eewicheyt,
        Met zijn kracht ongelogen:
        Zijn ogen aanzien tvolck alle,
        Maar die van hem teenemael afuallen,
        Die kunnen hun niet wedrom verhogen.
      
      
        Gij volken loeft doch onzen God,
        Laat zijnen roem verbreydt werden:
        Want hij onderhoudt in den nood,
        Onze Ziele, hier op eerden:
        Hij en laat ons voeten slibberen niet,
        Al is het dat hij ons beproefd: ziet,
        Gelijckmen het Siluer in het vier doet:
        In het gheuangnis hebt gij ons gebracht,
        Ons opgeleid enen last onzacht,
        En ons ongeluk vermeerderd,
      
      
        Gij laat de mensen menichfoudt,
        Met kracht ouer ons hoofd varen,
        Wij zijn in tvier, en in dwater coudt,
        Gekomen met groten Scharen:
        Maar gij hebter ons wederom wtgheleydt,
        En ons bequickt met vrolijkheid,
        Daarom zo wil ik nu gane,
        Met brandtoffrandt in het huis dijn,
        U mijn beloften betalen fijn,
        Daar na al mijn verlangen stane.
      
      
        Alzo ik mijn lippen heb opgedaan,
        En gesproken met mijnen monde,
        In mijnen nood, dat ik van stondaen,
        Genen zoude, dat u wel monde,
        Vet, Brandtoffranden zoet,
        Vanden ghebranden Rammen goed,
        Met Ossen, en Bokken geprezen:
        Komt en hoort, die Godvrezende zijt,
        Ik zal u vertellen met iolijdt,
        Wat hij mijn Ziel heeft bewezen.
      
      
        Tot hem riep ik met mijnen mond,
        En prees hem met mijn tonge fijn,
        Dede ik onrecht tot eniger stond,
        Oft zulks voorname in therte mijn:
        Zo en zoude mij niet verhoren de Heer,
        Mer nu verhoord hij mij ras, en zeer,
        En dat om zijnen name:
        Gheloeft zij God die mijn bidden goed,
        Niet en verworpt, noch zijn goedheid zoet,
        Van mij niet en keert,Amen.
      
    
  