
    
      
        IN Zyon loeftmen u, o God,
        Gij hoort ook alle gebeden:
        Ons misdaden die zijn zeer groot,
        Vergeeft ons ouertreden:
        Zalig is hij dien gij hebt vercorn,
        Om te wonen in uwen Palleys vorn,
        Dien en zal niet gebreken.
      
      
        O God door u rechtuaerdicheyt,
        Wilt ons verhoren gnadelijcke,
        Gij zijt de hoep, van daertrijck breyt,
        En van der Zee diesglijcken:
        Gij onderhoudt de bergen met kracht,
        Gij stilt de Zee baren, door u macht,
        En het razen van allen volke.
      
      
        En die daar wonen aan swereldts eyndt,
        Van u teecknen zij verschrikken:
        Gij maakt ze blijde en onghescheyndt,
        Als u hulp hun komt bequicken:
        De gheel wereld bezoekt u goedheid,
        Och geeft den vruchten waters planteit,
        U goedheid versierd het Jare.
      
      
        Daar wast wat goeds, al waar gij gaat,
        Vol zijn ook die Woestijnen:
        Die hoeulen hebben van u grote baat,
        De Beesten ook tallen termijnen,
        Der Schapen wol die geeft ons cleeren,
        Die Velden staan vol Zaads: dies Here,
        Lonen zij u, ende zingen.
      
    
  