
    
      
        Heer God alleen ik op u betrou,
        Laat nu, Mij niet ter schanden werden:
        Verlost mij doer u rechtueerdicheyt,
        Wt leidt, En van zonden hier op eerden:
        Keert uwe oorren doch tot mij,
        Helpt mij gheuangnen en armen:
        Sijt mij een sterke Here vrij,
        Dat mij mijn vlees niet en verley,
        Mijn catiuicheyt wilt ontfermen.
      
      
        Om te helpen biet git mij zelfs an,
        Hoe kan, Ik zulks tegen u verdienen:
        Gij zijt mijn Borcht, en mijnen Hoeksteen,
        Anders gheen, Daar na wilt mij daglijcx doen hakken:
        Helpt mij wt der Godlozen hand,
        Vanden Tirannen onrechte:
        Ik verlaat mij op uwen bijstand,
        Dies o God, biedt mij aan u hand,
        Mijn hert maakt sterk, stond, slechte.
      
      
        Heer in u heb ik mijn hope ghesedt,
        Gij hebt, Mij ghebrocht wt smoeders lijue,
        Daar wt hebt gij mij getrokken Heer,
        Dies te meer, Mijn beroemen van u zal blijuen:
        Een wonder ik voor veel liedens bin,
        Nochtans zijt gij noch mijn Sterkte:
        Geeft mij o God in mijnen zin,
        Dat ik u voortaan prijs en bemin,
        Laat de vijand uwen bijstand mercke.
      
      
        Verworpt mij in mijnen ouderdom niet,
        Oft als te niet, Vergaan zijn alle mijn krachten:
        Want mijn vijanden die maken hun reed,
        Om hun leed, Tegen mij te wreken met machten:
        Op mijn Ziel slaan zij zeer goed acht,
        En meinen God heeft mij vergeten:
        Dies zeggen zij: grijpten aan met macht,
        Wij zullen hem nu wel hebben te pacht:
        Maar de victorij wordt u toeghemeten.
      
      
        Daarom Heer en zijt van mij niet wijd,
        Het is tijd, Haast u om mij te hulpen:
        Al mijn vijanden worden beschaemt nu,
        Heer door u, Aan mij zo jonk en wulpse:
        Die mijne Ziel zo tegen zijn,
        Met schandt zult gij ze ouerdecken:
        Zij zoeken al dat ongeluk mijn,
        Hun aanslag en hun voornemen fijn,
        die kom op hun hals, en nekke.
      
      
        Want Heer ik wacht alleen op u,
        Aanziet nu, Dat ik uwen name prijse:
        U rechuaerdicheyt tot alder stond,
        Mijnen mond, Bekend, en zulks wilt bewijzen:
        U zaligheid ik niet vertellen en kan,
        U macht die wil ik vercondghen:
        Voor mij heb ik u rechtuaerdicheyt,
        Daar op verlaat ik mij altijd,
        En op u worp ik mijn zonden.
      
      
        Gij hebt mij van ioncks op geleerd,
        Op deerd, U wonderlijkheid te vercondghen,
        In mijnen ouderdom woont bij mij,
        Gheel vrij, Zo zal ik tot den kinds kindren,
        En tot die, zo noch toekomende zijn,
        U macht verkondigen seere:
        U rechtuaerdicheyt is hoog en gendt,
        Gij doet groot dingen, dien diet bekend,
        Wie is u gelijk, o Here?
      
      
        Veel ancxt en nood moet ik zien Heer,
        Gij laat meer, Met veel sorghens mij beproeuen:
        Doet mij doch Heer hier in bijstand,
        Met u hand, Door allen ongluck wilt mij voeren:
        Hoe diep dat ik lig in de eerd,
        Noch geeft gij mij dat leun:
        Zonder u is smenschen hulpe teer,
        Ik wacht alleenlijk op u Heer,
        Wilt mij die victorie genen.
      
      
        Al lig ik in zonden vrezen groot,
        Ook in nodt, Noch vertroost gij Heer mij weder:
        Gij maakt mij groot zeer wonderlijk,
        Dies gelijk, Mijn zonden druckt gij ter neder:
        Dies dank ik u mijnen hogen God,
        Ik wil u met den Souter spelen:
        De getrouwigheid zo in mijnen nood,
        U goedheid mij bewees minjoot,
        U ghenad gheuoel ik gehele.
      
      
        Mijn lippen die zingen vrolijk u,
        Ghetrou, Den heiligen Israele:
        Gij die alleen wt ghenaden gunst,
        Om sunst, Verlost hebt Heer mijn Ziele,
        Van uwe rechtuaerdicheyt mijn tong,
        Daglijcx zal dichten en spreken:
        Zij moeten hun schamen oud, en jong:
        Dat ongluck hun selue toecom,
        Daar in zij mij wouden steken.
      
    
  