
    
      
        In alle tijden zal ik v prijzen,
        Mijn God en Schepper ghebenedijdt,
        V zal ik dienen en eer bewijzen,
        Want gij mijn Heer en verlosser zijt.
      
      
        Aanziet het schepsel van uwer handen,
        Mij v dienersse en jonge maagd,
        Wilt mij bewaren in alle landen,
        Voor alle het gene dat v mishaecht,
      
      
        Leert mijn gedachten en mijn nature,
        Mijn hert en zinnen mijn wille fris,
        Om v te dienen wt liefden puere,
        In enen staat die mij zalig is.
      
      
        Eerbaarheid reine zal ik beminnen,
        Suyuerheyt als enen groten schat,
        Om die krone des leuens te winnen,
        Hier bouen in die Hemelse stad.
      
      
        Mijn lieue minnaar zeer hoog verheuen,
        Jesum mijn Bruidegom triumphant,
        Gheefe mij v graci om wel te leun,
        Met v te wonen in het heilig Land.
      
      
        In die schoon Hemelse stad hier bouen,
        Syon dat nieuwe Jerusalem,
        Geeft Here dat ik v daar mag lonen,
        Met blijder herten en zoete stem.
      
      
        Na deze stad haeckt mijn ziele geprezen,
        Na v Fonteine des leuens goed,
        O Here wanneer zal ik bij v wezen,
        Om te aanschouwen v aanschijn zoet.
      
      
        Kinderen die in de woestijne d’walen,
        Die hakken zeer naar haars vaders huis,
        Zo haak ik na die Hemelse zalen.
        Want deze wereld is mij een kruis.
      
      
        Een dingen heb ik begeert zo seere,
        Dat zal ik zoeken al ben ik krank,
        Met v te wonen mijn God en Here,
        In v huis alle mijn leven lank.
      
      
        Niemand en kan mijn jonk hert verzaden,
        Mijn ziel vervullen met zoete vreugd,
        Dan gij mijn Bruidegom vol ghenaden,
        V reine liefde mij zeer verheugt.
      
      
        Laat mij v dienen oprecht en stille,
        En voor die wereld zijn onbekend,
        Leert mij te leun naar uwen wille,
        Dat ik mag hebben een zalig endt.
      
      
        Om v te dienen alle mijn dagen,
        Is mijn begheerte vroeg en laat,
        Dus wilt mij trekken naar v behagen,
        Tot enen goeden bekwamen staat.
      
      
        O Heer mijn God gij ziet mijn ghebreecken,
        Gij kent mijn kranke nature broos,
        Wilt mijn herte met v liefde ontsteken,
        Dat ik versmade des wereld boos.
      
      
        Door uwen Heiligen Geest zeer krachtig,
        Stort in mij wijsheid nacht en dag,
        Dat ik mag kiezen den staat waarachtig,
        Daar ik bekwaam v in dienen mag.
      
      
        Tot dezen staat wilt mijn herte trekken,
        Mijn ziel verwekken Prinse eerbaar.,
        Maakt mij rein suyuer schoon zonder vlekken,
        En wilt bedekken mijn zonden zwaar.
      
    
  