
    
      
        O Heer wanneer zal ik mij bekeren,
        En van v leren wijsheid bekwaam,
        Wilt mij dit genen o Heer der Heren,
        Dat ik mag eren hier uwen naam,
      
      
        O Heer wanneer zal ik hier mijn zonden,
        Tot allen stonden beschreien fijn,
        Wilt mij verlichten om te doorgronden,
        Die grote wonden der zielen mijn,
      
      
        O Heer wanneer zult gij mij ontladen,
        Van mijn misdaden en zonden boos,
        Wilt met v seluen mijn ziel verzaden,
        En in v paden leidt mij altoos,
      
      
        O Heer wanner zal ik hier wel leun,
        Na v ingheuen en wille net,
        Naar u geboden zeer hoog verheuen,
        Van v geschreven ons tot een wet.
      
      
        O Heer wanneer zal ik v behagen,
        V zoet jok dragen op mijnen hals,
        Wilt mij kracht genen om te veriaghen,
        Des duyuels laghen en strikken vals.
      
      
        O Heer wanneer zult gij mij spreken,
        In mij ontsteken v liefde fier,
        Om uit te roepen mijn kwade treken,
        En mijn gebreken te steruen hier.
      
      
        O Heer wanneer zal ik v beminnen,
        Te recht van binnen met liefden puur,
        Wilt mij kracht genen om te verwinnen,
        Mijn kwade zinnen en zeden stuur,
      
      
        O Here wanneer zult gij mij eens halen,
        In v schoon zalen van s’hemels plein,
        V zoete gratie laat in mij dalen,
        Mijn hert doorstralen v liefde rein.
      
      
        O Heer wanneer zal ik bij v wonen,
        En mij vertonen voor v aanschijn,
        Laat mij een wezen van die Personen,
        Die gij zult kronen met vreugden fijn.
      
      
        O Heer wanneer zal ik v aanschouwen,
        In die landbouwen van uwen troon,
        Daar zij v lonen zonder ophouwen,
        Vreugd zonder flouwen dat is haar loon.
      
      
        O Heer wanneer zal ik v aanhangen,
        En met lofzangen v lonen zeer,
        Ziet naar v haak ik met groot verlangen,
        Wilt mij ontvangen o zoete Heer.
      
      
        O Heer wanneer zult gij mij genaken,
        Mijn ziele maken in v verheugt,
        Hoe lange zal ik hier noch moeten hakken,
        Eer ik zal smaken v zoete vreugd.
      
      
        Van alle kwaad wilt mij Heer bevrijden,
        Wt alle lijden mij tot v trekt,
        Dan zal mijn ziele v lof belijden,
        In v verblijden met vreugd perfeckt.
      
    
  