
    
      
        Aenhoort mijn lief mijn vriendinne rein,
        Ik ben v Bruidegom zonder falen,
        Wt mijn schoon rijke dat Hemels plein,
        Kwam ik van boven hier neder dalen,
        Om te genezen alle v qualen,
        Kom ik v zoeken mijn liefste graan,
        Om met mijn liefde v te doorstralen,
        Coem ik v vriendelijk spreken aan.
      
      
        Wie zijd gij Bruidegom delicaat.
        Die mij begeert dus tot v te trekken,
        Ik ben een Dochter van kleinen staat,
        Zeer onbekwaam besmet met vlekken,
        V zoete woorden mij wel verwekken,
        Maar siedt ik scham mij voor v aanschijn,
        Woud gij versieren mijn naaktheid dekken,
        Ik sou zo geern v dienstmaagd zijn.
      
      
        Ik ben een Coninck ghebenedyt,
        Een Here van Hemel en van aarden,
        Hoe gij cleynder in v seluen zijd,
        Hoe ik veel lieuer v zal aenueerden,
        Daarom zo laat mij met v gheweerden,
        Wilt met mij maken een vast verbond,
        Gij zijd mijn liefste die ik begeerden,
        Blijft gij ootmoedig in uwen gront,
      
      
        Sijt gij een Coninck zo groot vermeert,
        Edel en machtig zeer hoog geprezen,
        Waarom is het dat gij dan een begeert,
        Zo slechten Dochter als ik mits dezen,
        Ik ben niet weerdig v Bruyt te wezen,
        O schone Bruidegom groot van lof,
        Laat mij een van v dienstmaagden wezen,
        De minste in ws Vaders hof.
      
      
        Ik ben almachtig hoort mij bedien,
        Ik woon in het hoofte weet dit certeyne,
        Maar altijd heb ik zeer aangezien,
        Die in haar seluen zijn slecht en cleene,
        Dus weest ootmoedig van herten reene,
        Met groot betrouwen zo hoopdt in mij,
        In mijn schoon Rijke dat Hemels pleine,
        Zult gij groot wezen van herten blij.
      
      
        O Rijken Coninck en gheuer mild,
        Naar v hebbe ik alzo groten verlangen,
        Is het dat gij v gheweerdighen wilt,
        Mij voor v dienstmaagd te ontvangen,
        Ik zal v dienen, vierich aanhangen,
        Alle mijn dagen beminnen zeer,
        Ik zal v prijzen met zoete sanghen,
        Mijn lieue Bruidegom God en Heer.
      
      
        Ben ik v lieue Bruidegom fijn,
        Zo moet gij mij dan alleen aencleuen,
        Ik zal v goed en getrouwe zijn,
        Wilt mij wt liefden v trouwe genen,
        Ziet mijnen name zal zijn gheschreuen,
        In v voorhoofdt schoon en suyuerlijck,
        Met vreugden zult gij altoos leun,
        Hier bouen in mijns Vaders rijk.
      
      
        Hoort zoete Bruidegom mijn beduyt,
        Is het dat v hoogheid hem wilt verneren,
        Mij te ontvangen voor v Bruid,
        Ik wil zeer geerne v accepteren,
        En uwen wille obedieren,
        Altoos te leun naar uwen raad,
        V goedheid mag ik zeer wel lauderen,
        Dat gij mij brengt tot zo groten staat.
      
      
        Ziet ik begeer te wonen gerust,
        In die rein suyuere herten teere,
        Na die oodmoedighe heb ik lust,
        Om haar te brengen tot groter ere,
        Dus wilt mij dienen beminnen seere,
        Weest altoos dankbaar mijn liefste zoet,
        Zo zal ik v noch beschenken meere,
        Met veel schone giften en gauen goed.
      
      
        O Princelijcke Bruidegom fier,
        V zal ik danken tot allen tijden,
        Voor alle mensen ter wereld hier,
        Zal ik v grote goedheid belijden,
        Wilt mij beschermen aan allen sijden,
        Geeft mij te leun naar v gerief,
        V zal ik lonen ghebenedijden,
        Gij zijt alleen mijn liefste lief.
      
      
        Komt mijn vriendinne wilt met mij gaan,
        In mijnen boomgaard zeer schoon van binnen,
        Eet van die vruchten die daar in staan,
        Zo zult gij mij noch meer beminnen,
        V ziel en lichaam v hert en zinnen,
        Zullen verheughen van deze spijs,
        Een schone krone zult gij ook winnen,
        In mijn schoon hemels Paradijs.
      
    
  