
    
      
        Mijn Bruidegom Jesu ghebenedijt.
        Die een minnaar en krone der maagden zijt.
        Beweegt doch mijn hert en zinnen,
        Dat ik v mag dienen met vreugd en jolijt,
        En ook getrouwelijk beminnen.
      
      
        Als ik in des werelds ghenuchten lach,
        En haar sotte Idelheyt wel aensach,
        Doen heeft mij v graci geraden,
        Dat ik v sou dienen zonder verdrag,
        En deze wereld gans versmaden.
      
      
        Gij zijt mijnen Heer en Coninck rein,
        V begeer ik te dienen in het aardse plein,
        Wilt mij hier van zonden genezen,
        Op dat ik mag worden v bruyt certein,
        En gij mijn Bruidegom geprezen.
      
      
        Dit is mijn begheerte o Bruidegom zoet,
        V te zoeken te minnen voor het hoogste goed,
        Laat lijdzaamheid in mij wonen,
        Op dat ik in lijden en tegenspoed,
        Patienci mag betonen.
      
      
        Als dat cruyt patienci in mij is gheplant,
        En dat mij v gracy doet onderstand,
        Zo zal ik zeer geren verdragen,
        Wat gij mij zult zenden in swerelts candt,
        Om v Bruidegom te behagen.
      
      
        Leert mij uwen wille en Heilige wet,
        En suyuert mijn herte van alle smet,
        Wilt mij met v liefde ontsteken,
        Op dat ik ootmoedig in mijn ghebedt
        Aandachtelijk met v mag spreken.
      
      
        Een enige zone zijt gij voorwaar,
        Geboren van een suyuer maghet eerbaar,
        Die suyuerheyt mint gij seere,
        Wilt mij hier dan maken schoon suyuer en klaar,
        Mijn lieue Bruidegom en Here.
      
      
        Na den suyueren Maechdelijcken staat,
        Die in weerdicheyt ander te bouen gaat,
        Daar na haeckt mijn ziel zonder flouwen,
        Wilt mij genen en leren door uwen raad,
        Dat ik die wel mag onderhouwen.
      
      
        Al ben ik de onsuyuer met zonden bevlekt,
        Gij konde mij versieren met deughden perfeckt,
        V graci kan wonder maken
        Waar door gij zo menighen mense trekt,
        Dat zij deze wereld verzaken.
      
      
        Fooi gij vuyle wereld met uwen stank,
        Ik hoop door Gods graci mijn leun lank
        Mijn vlees en natuur te bedwingen
        Dat ik met de maagden den nieuwen sanck
        Voor mijnen Bruidegom mag zingen.
      
      
        Aanziet mij v dienstmaagd o Bruidegom schoon
        Geeft mij te verdienen die gulden kroon
        Die de maeghdekens zullen ontvangen
        Met vreugden in uwen hemelschen troon
        Daar na haak ik met groot verlangen.
      
      
        Bouen in Syon dat Hemels prieel
        Daar wond gij mijn lief in vreugden geheel
        In den schonen Hof der wellusten
        Dit zal ik verkiesen voor het beste deel
        Om met v eeuwig daar te rusten.
      
      
        Renicht mijn ziele en zondig lichaam
        Maakt dat ik mag worden een mense bekwaam
        Naar u herte en wille te leun
        O Bruidegom door uwen heiligen naam
        Wilt mij hier toe v graci genen.
      
      
        Ik ben Magdalena een sondersse plat
        Geeft mij dat ik met zuchten en tranen nat
        Mijn zonden hier mag beschreien
        Op dat gij mij in v Hemelse stad
        Naemaels met groter vreugd meugt leien.
      
    
  