
    
      
        Bruid Christi wilt te recht beminnen,
        Den Bruidegom die gij nu hebt getrouwd,
        Wisselijk wilt beginnen en verzinnen,
        Hoe dat gij hem best behagen zoudt
        Ziet dat gij op gheen driftighen grond en bouwt,
        Maar op een vast fondament,
        Zo en wordt gij niet bedrogen, afghetoghen,
        Van v goed voornemen excellent.
      
      
        Op oodtmoedicheydt wilt fonderen,
        Die daar is het beste fondament,
        Zo zult gij perseuereren vol herderen,
        En alzo krijgen een zalig ent,
        Oodtmoedicheyt brengt voort alle deughden ient,
        Men van gheen ander deughdt en leest,
        Aan die moeder ons Heren suldy leren,
        Hoe dat zij oodtmoedich is geweest.
      
      
        Weest onnozel en simpel van zeden,
        En bemint die deugd van suyuerheyt,
        Waakt neerstich in alle steden met gebeden,
        Uwen lieven Bruidegom verbeid,
        Die alle maagden enen spiegel voorleyt,
        Waar in dat gij klaarlijk moogt zien,
        Hoe dat gij v zult dragen, en veriaghen,
        Al dat kwaad is schouwen en vlien,
      
      
        Weest voorzichtig en schamel in het spreken,
        Dat die maagden zonderling betaamt,
        Let neerstich op v gebreken, laat ons ontsteken,
        In v herte Gods liefde hoog genaamd,
        Op dat gij als die dwaze niet en wordt beschaemt,
        Maar meucht horen dat lieflijk geluid,
        Komt mijn schoon vriendinne, die ik beminne,
        Komt mijn duyue mijn uitverkoren Bruid.
      
      
        Princersse wilt volherdich blijuen,
        In dezen maeghdelijcken staat,
        Wilt hem te recht aenclijuen, en verdrijuen,
        Die v tot enen anderen raad,
        Want dezen alle staten te bouen gaat,
        Die hem te recht wel onderhout,
        Uwen loon uytghelesen die zal wezen,
        Bij den Bruidegom hondertfout.
      
    
  