
    
      
        MEt blijder herten zal ik nu zingen,
        Ter eren Gods dit vrolijk lied,
        Die vreugd des werelds en aardse dingen
        Heb ik vertreden geacht tot niet,
        Zij brengt haar minnaers in het verdriet, en in Gods haat,
        Ten is mij geenszins berouwen niet,
        Dat ik versmaad heb des wereld kwaad.
      
      
        Die wereld was mij zeer schadelijcke,
        Een groot beletsel in de deugd,
        Zij heeft veel strikken zij doet practijcke,
        Tot haar te trekken die jonge ieught,
        Zij nooit zij smeekt, met zoete vreugd, en schoon gelaat,
        Maar in den Heer ben ik verheugt,
        Dat ik versmaad heb des wereld kwaad.
      
      
        In het beginsel toont zij zeer schone,
        Zij lacht zeer vriendelijk voorwaar,
        Maar in het scheiden geeft zij een Krone,
        Van veel droefheden en lijden zwaar,
        Dan vinden zij bedrogen haar,, zeer desolaat,
        Ik dank den Heer mijn God eerbaar,
        Dat ik versmaad heb des wereld kwaad.
      
      
        Die wereld kan haar dienaren paepen,
        Met schoon belofte en vals bedrog,
        Met vreuchdt en blijschap haar hert verfrayen,
        Wanneer zij smaken haar weeldig soch,
        Zij liggen in der zonden trog,, zeer obstinaat,
        Mijn geest verheugt hem dat zeg ik noch,
        Dat ik versmaad hebt des wereld kwaad.
      
      
        Haar weeldig leun en melodie,
        Haar vreugd en glorie prijs en eer,
        Haar schoon ciragie en pomperije,
        Is een mishagen voor onzen Heer,
        Daarom nam ik van haar een keer,, metter daad,
        Hier in verbly ik mij alzo zeer,
        Dat ik versmaad heb des wereld kwaad.
      
      
        Nu ik die wereld heb afgesneden,
        En haar wellusten wtgheblust,
        Nu zijn mijn zinnen in eenicheden,
        Die van te voren waren verwoest,
        Mijn ziele had zo groten lust,, na dezen staat,
        Mijn hert is vrolijk en wel gerust,
        Dat ik versmaad heb des wereld kwaad.
      
      
        Ik mag mij seluen verrecreeren,
        In mijn Bruidegoms boomgaard zaan,
        Inwendig mag ik daar contempleren,
        In zijnen zoeten wijn-kelder gaan,
        Daar zal ik horen zijn vermaan,, en wijzen raad,
        Hij zal mij vriendelijk spreken aan,
        Dat ik versmaad heb des wereld kwaad.
      
      
        Den nieuwen most wordt mij daar gheschoncken,
        Van mijnen lieuen Bruidegom zoet,
        Zijn grote liefde doet mij ontvonken,
        Want hij is ongemeten goed,
        Met zijn heilig lichaam en bloed,, hij mij verzaad,
        Hem zal ik lonen in mijn ghemoet,
        Dat ik versmaad heb des wereld kwaad.
      
      
        Hem zal ik prijzen alle mijn dagen,
        Want hij is mijn Bruidegom rein,
        Ik hope te leun na zijn behagen,
        En hem te dienen in het aardse plein,
        Hij is mijn liefste lief alleyn,, mijn Aduocaet,
        Om zijnen twille weet dit certein,
        Heb ik versmaad des wereld kwaad,
      
      
        O Princelicke Prinse verheuen,
        Die daar wond in des Hemels troon,
        Wilt mij v dienersse hier graci genen,
        Dat ik mag gaan in deughden schoon,
        Gij zijt mijn glori vreugd en kroon, en mijn sieraad
        Om v te hebben voor mijnen loon,
        Heb ik versmaad  des wereld kwaad.
      
    
  