
    
      
        CElestyn mijn Uitverkoren,
        Celestyn mijn Ziel en Hart,
        Och! wat voel ik minne-glooren,
        In mijn boezem die mij smart.
        Ik verslijt mijn tijd in klaagen,
        Traantjes al mijn voedsel zijn.
        Al mijn wens is in mijn daagen
        Om de schone Celestyn.
      
      
        Schoon ik zie den hogen Hemel,
        Schoon ik zie de vruchtb're aard,
        Al dat werelds oog-gewemel
        Acht ik weinig, ja onwaard,
        Nu ik Schoonste U moet derven
        Uw gezicht, de Zon gelijk,
        Maakt mij levend bij het sterven,
        En mijn droef heid neemt de wijk.
      
      
        Maar gij laat mij heel verslaagen,
        Mij, die u zo needrig eer,
        En zegt, lachchend met mijn klaagen,
        Fidamant mint mij te zeer.
        Soud' ik van uw duizend deugde'
        En uw schoonheid wezen schuw?
        Neen, ik zeg u zonder vreugde,
        Celestyn de schuld is d'uw.
      
    
  