
    
      
        AEnhoort gij maagden reine, Jesus heeft v gezind,
        Hier in dit aardse pleine, wt liefden hē bemint,
        Met strijden zo verwint, v cranckheyt en nature,
        Op dat gij namaals vint, der maagden krone pure.
      
      
        Bouen al wilt beminnen, Jesum den bruydegen rein,
        In v hert van binnen, hier in dit aardse plein,
        Want hij mint v certein, met liefde wtgelesen,-
        Dus wilt hij ook alleyn, die alderliefste wezen.
      
      
        Const gij te recht bedenken, zijn grote liefde zoet,
        Gij zout hen weder schenken, dancbaerheyt met ootmoed,
        Zijn preciose bloed, heeft hij geheel vergoten,
        Wt hem komt alle goed, en zaligheid gevloten.
      
      
        Daarom sedt v gedachten, in hem tot alder tijd,
        En wilt hem zeer neerstich wachten, weest sterk in den strijd,
        Als wijze maagden zijt, v lampen wilt bereiden,
        V lief gebenedijt, zal v in vreugden leiden.
      
      
        Edel wilt v toch maken, met deuchden excellent,
        Dat bouen is wilt smakken, daar woont v lief zeer ient,
        Tot hem v herte sent, daad hij nu is gezeten,
        Op dat hij in v prent, zijn liefde ongemeten.
      
      
        Fier en rein wilt v houden, bemint die suyverheyt,
        Zo zult gij God aanschouwen, gelijk hij selue zeid,
        Voor v heeft hij bereid, een plaatse om te rusten,
        Zijn hoge maiesteyt, zult gij daar zien met lusten.
      
      
        Gij maagden wilt toch wezen, eerbaar in uwen mond,
        In het bidden en in lezen, deuotich in den gront,
        Maakt hier een vast verbond, v Bruidegom te eren,
        Inwendig wilt terstond, v herte tot hem keren.
      
      
        Hoe zalig is het om minnen, alsulcken een Here goed,
        Die daar verlicht van binnen, den geest met graci zoet,
        In druk en tegenspoed, kan hij pacientie genen,
        Hierom v beste doet, naar zijnen wil te leun.
      
      
        In als zijt niet houeerdich, verheft v nimermeer,
        V Bruidegom is weerdig, lof, prijs, hoogheid, en eer,
        Hij is v God en Here, voor hem wilt v verneren,
        Hij zal v namaals zeer, hoog-gelijk exalteren.
      
      
        Keert v ogen der zielen, tot die Hemelse vreugd,
        Ootmoedelijk wilt knielen,voor hen diet al verheugt,
        V teere jonge ieucht, in suyuerheyt wilt bewaren,-
        Op dat gij namaals meucht, v met de maagden paren.
      
      
        Laat deze blijschap varen, zij brengt droefheid en pijn,
        Maar denkt toch op de scharen, dien in den Hemel zijn,
        Die vanden zoeten wijn, der vrolijcheden drinken,
        Aan Jesus tafel fijn, zij puur en suyuer blinken.
      
      
        Maagden wilt toch aencleuen, dezen Bruidegom schoon,
        Hij zal v certein geven, een excelente kroon,
        In zijnen hogen troon, zal hij v zeer versieren,
        Met nieuwen sanck idoon, zult gij hem altijts vieren.
      
      
        Nieuwen lofzang verheuen, zult gij hen zingen daar,
        Zijnen naam zal staan geschreuen, in v voorhoofden klaar,
        Dat suyuer lam eerbaar, Fontein van alle deuchden,
        Zult gij volgen voorwaar, altijd met groter vreugden.
      
      
        Om dezen sanc te zingen die wereld gans versmaad,
        En alle aardse dingen, oft ander zonden kwaad,
        Wilt altoos vroeg en laat, v bruidegom aanhangen,
        Die krone delicaat, zult gij van hem ontvangen.
      
      
        Prinsen en Princerssen, die na dezen staat haeckt,
        Al wordt hij van diuersche, mensen dikmaal gelakt,
        Inwendig ziet en smaakt, die weerdicheyt van dezen,
        Wat schimpicheyt v genaakt, gij zult te vreden wezen.
      
    
  