
    
      
        AVE Maria suyuer maagd,
        Gij Hemelse Koninginne,
        Die God den Vader altoos hebt behaagt,
        Eeuwig vanden beginne.
      
      
        Gij sijt zijn lieue dochter schoon,
        Hij heeft v wtuercoren,
        Om dat gij moeder zijt van zijnen Soon,
        Die van v is geboren.
      
      
        Van God den Heiligen geest voorwaar,
        Sijt gij een bruyt geprezen,
        Gij sonderlinge suyuer maget klaar,
        Hoe mocht gij meerder wezen.
      
      
        Gij waart een tabernakel bereid,
        Vol Hemelse contemplatie,
        Waar in die heilige drijvuldicheyt,
        Gerust heeft met zijn gratie.
      
      
        Gij zijt ook een sacrarie zoet,
        Een heilige Tempel des Heren,
        Die vanden oppersten Bisschop goed,
        Ghewijt zijt tot zijn der eren.
      
      
        Gij zijt ook een stad Gods certein.
        Daar den Coninck in heeft gelegen,
        Die aan zijn Keyserlijcke Vader rein,
        Ons pardoen heeft verkregen.
      
      
        Gij waart die gulden kruike minjoot,
        Die ark versierd met deuchden,
        Waar in dat leuende Hemels brood,
        Ruste met groter vreugden.
      
      
        Gij zijt die Rooi van Jesse vruchtbaar,
        Daar die bloeme is wt-geresen,
        Christus die Zonne der rechtveerdigheid klaar,
        Dat eeuwig licht geprezen.
      
      
        Gij zijt een Zee-sterre delicaat,
        Daar wij bij moeten varen,
        Door deze troublente wateren kwaad,
        En periculose baren,
      
      
        Gij zijt een Spiegel onbevlekt,
        Daar men in mag aanschouwen,
        Alle deuchdelijcke werken zeer perfeckt,
        Die men kan onderhouden.
      
      
        Gij zijt een Lelie zonder smet,
        Een roze van Jericho puere,
        V soon heeft hem zijn hoofd verplet,
        Het Serpent kwaad en sture.
      
      
        Gelijk als Balsem en Caneel,
        Zo geeft gij zoeten guere,
        Hier bouen in dat Hemelse prieel,
        Bloeyt gij van schoon coleure.
      
      
        Om dat gij waart zo deugdelijk,
        Geheel perfeckt van leun,
        Daarom zijt gij in Hemelrijk,
        Van God zeer hoog verheuen.
      
      
        Gij zijt verheuen in den troon,
        Bouen die Engelen Chooren,
        Dagelijckx bidt gij uwen Soon,
        Dat hij ons sou verhoren.
      
      
        Daar sidt gij aan zijn rechter hand,
        Vervult met melodie,
        Versierd met alle schoonheid triumphant,
        Rust gij in weelden blije.
      
      
        Van alle dat Hemelse gezin,
        Die daar in Syon rusten,
        Sijt gij een Vrouwe en een Koningin,
        Zij eren v ook met lusten.
      
      
        Gij zijt gekroond met sterren voorwaar,
        Die mane is onder v voeten,
        Bouen die Zonne blinckt gij schoon en klaar,
        Hierom is het dat wij v groeten,
      
      
        O weerdighe Princersse zoet,
        Wij groeten v met lofzangen,
        Bid Jesum uwen lieuen Zone goed,
        Dat hij ons wil ontvangen.
      
    
  