
    
      
        Gij Weeukens wildy God behagen,
        In uwen wewelijcken staat,
        Wisselijk wilt v dragen en veriaghen
        Alle ijdele manieren kwaad,
        Ziet dat gij neerstich doet na Paulus raad,
        Die is als een Medecijn,
        Wacht v van veel te praten op der straten,
        Wildy oprechte weduwe zijn.
      
      
        Als uwen man is ouerleden,
        Doet als Judith die wijze vrouwe ient,
        Geeft v tot eenicheden met gebeden,
        Op v slaep-camer excellent,
        Verwacht wat gratie v den Here toesent,
        Neemt ze dan neerselijcken waar,
        Van ijdelheid te spreken moet gij breken,
        Wilt gij wezen als weduwen eerbaar.
      
      
        Met vasten bidden ende waken,
        Castijt v nature is zij rebel,
        Na soberheid wilt haken en verzaken,
        Alle kwade brasserije fel,
        Waar af het vlees lijdt somtijds groot gekwel,
        En zij dood de ziele als fenijn,
        Anna die Profetersse, matronersse,
        Deze zal v als een spiegel zijn.
      
      
        Als Elizabeth weest oodtmoedich,
        Ouerleght hoe dat zij heeft geleefd,
        Zij en was niet hoogmoedig, maar troostvloedich,
        Ziet wat exempel dat zij v geeft,
        Volgt haar deughden naar die zij gheoeffent heeft,
        Loon zult gij ontvangen t’sestich fout,
        V wooningh’ uytghelesen die zal wezen,
        Daar die straten zijn van puur goud,
      
      
        Die suyuerheyt wilt doch beminnen,
        Recht of gij waart een puere maagd,
        Zoekt inwendig van binnen, gij zult vinnen,
        Enen man die de suyuerheyt behaagt,
        Maakt dat gij hem altoos in v herteken draagt,
        En dient hem ghestadelick met lust,
        V bedde moet zijn reine en alleyne,
        Daar alsulcken Bruidegom op rust.
      
      
        Princerssen wilt wel onderhouwen,
        Dezen staat hij is v lieden goed,
        En wilt geen man meer trouwen, maar aanschouwen,
        Wat die schone Tortelduyue doet,
        Als die verloren heeft haar gaeyken zoet,
        Zij en kiest gheen ander nimmermeer,
        Alzo wilt ook doch blijuen en aenclijuen,
        Den Bruidegom, Jesum onzen Heer.
      
    
  