
    
      
        Gij geestelijke maagden zoet,
        Wilt met lofzangen prijzen,
        Maria die reine maghet goed,
        Wilt haar doch eer bewijzen,
      
      
        Wilt haar altoos naar mijn bedien,
        Voor v matrone eren,
        Die van der eeuwigheid was verzien,
        Tot een moeder des Heren.
      
      
        Den Vader had haar zeer ghesint,
        En sonderlingh’ verkoren
        Om dat zijn lieue Soon bemint,
        Van haar sou worden geboren.
      
      
        Zij was in het Paradijs voorzeid,
        Belooft tot onzer vromen,
        Dat des duyuels macht en heerlijkheid,
        Door haar saedt soud’ worden benomen.
      
      
        Zij is die Maghet zonder smet,
        Die vrouw van groter krachten
        Die het Serpents hoofdt heeft verplet,
        Dus eren haar alle geslachten,
      
      
        Esaias die heeft van haar,
        Met deuchden ouervloedich,
        Maar sonderlingh’ heeft zij God behaagt,
        Om dat zij was zo oodtmoedich.
      
      
        Gheen tonge kan uitspreken ziet,
        Haar deuchden en heilig leun,
        Gheen hert en kant bedenken niet,
        Hoe dat zij nu is verheuen.
      
      
        Gij Princelijcke maagden fijn,
        Maar deuchden wilt aanmerken,
        Wilt gij met haar in deuchden zijn,
        Doet ook haar goede werken.
      
    
  