
    
      
        TOt vreugden wilt ontspringen,
        Weest blij gij droeue naci,
        En wilt nu vrolijk zingen,
        Met zoete Jubilaci,
        Want nu den tijd en spaci,
        Dunkt mij bekwame zijn,
        Wij krijgen recreaci,
        Door den edelen koelen wijn.
      
      
        Den wijn is goed en krachtig,
        Men moet hem dier betalen,
        Kooplieden rijk en machtig,
        Doen hem van verre halen,
        Men drinkt hem zonder falen,
        Wt gelas oft cristelijn,
        Wt koppen oft wt schalen,
        O den edelen koelen wijn.
      
      
        Hierom zo wilt bemerken,
        Wat dat den wijn kan maken,
        Miraculeus van werken,
        Is hij in vele zaken,
        Die hem te recht genaken,
        Zijn reuk is medecijn,
        Wel haar die mogen smaken,
        O den edelen koelen wijn.
      
      
        Di zeer oud zijn van dagen,
        Die maakt hij jonk van iaren,
        Die altoos kermen en klagen,
        Doet hij vreugd openbaren,
        Die vrekkig zijn in sparen,
        Die maakt hij milt en fijn,
        Dit komt al door den klaren,
        Edelen rinschen koelen wijn,
      
      
        Die stommen die hen drinken,
        Die doet hij praten en zingen,
        Die kreupel en mank gaan hinken,
        Hij doet haar dansen en springen,
        Die arme in alle dingen,
        Zijn rijk op dat termijn,
        Van cleeren geld en ringen,
        Door den edelen koelen wijn.
      
      
        Die sotste vanden lande,
        Die maakt hij wijs als Heren,
        Die plomp zijn van verstande,
        Die kan hij lichtelijk leren,
        Haar sprake doet hij verkeren,
        In Fransoys Spaans oft Latijn,
        Dus hout hem wel in eren,
        O den edelen koelen wijn.
      
      
        Die wijze maakt hij dwazen,
        Zo groot is hij van krachten,
        Die altoos volle gelasen,
        En grote schalen wachten,
        Zij vallen in sloten en grachten,
        In modder zo dik als brijn,
        Dan hoortmen grote clachten,
        Vanden edelen koelen wijn.
      
      
        Nochtans wordt hij geprezen,
        Vanden mannen eersame,
        Die vroukens wtgelesen,
        Is hij ook aangename,
        Wanneer zij liggen in crame,
        Al achter de gordijn,
        Dan is haar zeer bekwame,
        O den edelen koelen wijn.
      
      
        Dus vrienden altemale,
        Aanziet den koelen wijn blinken,
        Drinkt vrij een volle schale,
        Hij zal wel nederwaart zinken,
        V keelken dat zal klinken,
        Om te zingen een Liedeken fijn,
        Met vreugden moetmen drinken,
        O den edelen koelen Wijn.
      
      
        Laat ons den Prinse lonen,
        die Noe eerst openbaerden,
        Wt den Hemel van bouen,
        Hoe dat hij die wijngaarden,
        Sou planten inder aarden,
        Tegen der zonnen schijn,
        Dus hout hem wel in waerden,
        O den edelen koelen wijn.
      
    
  