
    
      
        DIe Jesum heeft wtgelesen,
        Voor enen Bruidegom zoet,
        Zijn meijninge die moet wezen,
        Wt liefden oprecht en goed,
        Voor lijden en tegenspoed,
        En moet hij hem niet versagen,
        Maar verdragen zonder klagen,
        Al wat God met hem doet.
      
      
        Onzen Bruidegom hoog verheuen,
        Is door lijden ingegaan,
        In zijn rijk dat eeuwig leun,
        Is dan lijden die rechte baan?
        Komt ons dan lijden aan,
        Dat moeten wij met verlangen,
        Met danckbaerheyt ontvangen,
        Ons daar niet in verslaan.
      
      
        Gods wtvercoren vrienden,
        Zijn met lijden hier gecastijt,
        Al die hem getrouwelijk dienden,
        Hebben haar in lijden verblijd,
        Want Christus seluer belijt,
        Die ik lief heb die zal ik kastijden,
        Dus moeten Gods kinderen lijden,
        Hier enen korten tijd.
      
      
        Door lijden zo wortmen puere,
        Gelijk als het goud doort vier,
        Al is het contrarie de nature,
        Wt liefden verdraget hier,
        Aanziet Christus manier,
        Als hij was in het hofken met beun,
        Hij heeft hem ouer gegeuen,
        In den wille zijns Vaders fier.
      
      
        Lieue broeders en Zusters verkoren,
        In lijden patiëntie betoond,
        Doet gij anders v denkt is verloren
        Grootelijck gij v seluen hond,
        Niemand en zal worden ghecroont,
        Dan die vromelijk heeft gestreden,
        En patientelijck heeft geleden,
        Die zal rijkelijk worden geloont.
      
    
  