
    
      
        Ziet ik moet v lonen, mijn Bruidegom geprezen,
        Gelooft moet gij wezen, mijn Heer en God almachtig
        Die daar woonde hier bouen, v heb icx wtghelesen,
        In mij is gheresen, v zoete liefde krachtig,
        Om v zal ik versmaen, die Wereld heel afgaan,
        O Heer wilt mij bijstaan, laat mij grati ontfaen,
        Dat ik mag verwinnen,
        Hier mijn kwade zinnen,
        V alleen beminnen,
        Mijn Bruidegom fijn, lof moet v altoos zijn.
      
      
        V heb ik verkoren, voor mijn Bruidegom reine,
        Dood in mij certeyne, alle kwade wellusten,
        Wilt in mij versmoren, die zonden groot en kleine,
        Dat gij mocht alleyne, hier in mijn herte rusten,
        Want gij zijt mijn vreugd, die mij geheel verheugt
        Mijn teere jonge ieucht, wilt trekken totter denkt
        Dat ik mag behagen,
        V tot allen dagen,
        In mijn herte dragen,
        Mijn Bruidegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        V mag ik wel prijzen, met lof en eer bekwame,
        Bruidegom eersame, gij zijt van groter werden,
        Lof zal ik bewijzen uwen heiligen name,
        Mijn ziel en lichame, lonen v op der eerden,
        Hier toe ben ik verwekt, door v liefde perfeckt,
        Maakt mij rein onbevlekt, mijn herte tot v trekt
        Dat ik mag belijden,
        V tot allen tijden,
        Hier ghebenedijden,
        Mijn Bruidegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        Lof zal ik v zingen, met die Enghelsche scharen,
        Die v lof verklaren altijd met groter eren,
        Alle aardse dingen, die zal ik laten varen,
        Wilt mij openbaren, die rechte deuchden leren,
        Van alle ijdel stof, keert doch mijn ogen of,
        Dat ik mag zingen lof, in v schoon Hemels hof,
        Daar zij zonder flouwen,
        Mannen ende vrouwen,
        V schoonheid aanschouwen,
        Mijn Bruidegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
      
        Eeuwig zijt gij Heer, Prinse zeer hoog verheuen
        Eeuwig zult gij leun, in uwen troon regneren,
        V zij lof end’ ere, en hoocheydt toegheschreuen,
        Lof zal ik v genen, altijd zonder cesseren,
        Gij zijt der maagden kroon, haar vreugd en ook haar loon,
        Die nieuwen lofzang schoon, zingen in s’hemels troon
        Daar zij zullen blijuen,
        Zoete vreugd bedrijuen,
        V alleen aenclijuen,
        Mijn Bruidegom fijn, lof moet v altijd zijn.
      
    
  