
    
      
        BEdroefde herten wilt vreugden rapen,
        Aanziet Gods schepsel in het aardse plein,
        Hoe schoon en constich dat is geschapen,
        Denkt hoe schoon moet dan den schepper zijn.
      
      
        Aanziet die kruiden zeer groen uitspruiten,
        Die daar genezen ziekte en pijn,
        Aanziet haar schoonheid en haar virtuyten,
        Denkt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de Leliën vol zoete roken,
        Tijmus, Lauender, Rozemarijn,
        Aanziet de Rooskens zeer wijt ontloken,
        Denkt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Ziet al die bloemkens met goed verstande,
        Vol zoete reucken en medecijn,
        Ziet haar couleur menigerhande,
        Denkt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet die bomen met al haar vruchten,
        En die wijngaarden met haren wijn,
        Aanziet die voghelkens in der luchten,
        Denkt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Ziet die ghesteenten van groter werden,
        Die claerder blinken dan kristelijn,
        Ziet alle schoonheid op dezer eerden,
        Denkt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet die mensen schoon van lichame,
        Fraai van fatsoen en leden fijn,
        Suyuer van aanzicht ogen bekwame,
        Denkt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet die Zonne en Mane schone,
        Aanziet die Sterren van klaren schijn,
        Ziet hoe zij blinken aan s’hemels troone,
        Denkt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Ziet gij die wereld hier vol couragie,
        Wiltse versmaden gelijk fenijn,
        Ziet gij haar schoonheid en haar cieragie,
        Denkt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Hoort gij hier constich op Orgelen spelen,
        Op instrumenten musijka deuijn,
        Hoort gij ook zingen met zoete kelen,
        Denkt hoe zoet salt in den Hemel zijn.
      
      
        Hoort alle vreugd die men mag bedrijuen,
        Zij kan maar duren een cord termijn,
        Denkt op die vreugd die eeuwig zal blijuen,
        Voor haar die in den Hemel zijn.
      
      
        Laat ons die wereld geheel verzaken,
        Met al haar boosheid naar Gods doctrijn,
        Zo zullen wij in den Hemel smaken,
        Hoe zoet en schone dat daar zal zijn.
      
      
        Lof zij den Schepper der creaturen,
        Die alle dingen geschapen heeft,
        Gloria zij hem tot allen uren,
        Diet onderhoudt en zijn voedsel geeft.
      
    
  