
    
      
        HOut al te samen hand aan hand,
        Ik zal v zingen en leren,
        Een vrolijk liet zeer triumphant,
        Een Ackerman ter eren.
      
      
        Ik zal v leren zo ik kan,
        Met reden klaar bewijzen,
        Hoe dat den edelen Ackerman,
        Weerdig is om te prijzen.
      
      
        Adam is zijnen pateroon,
        Die aldereerst met rouwen,
        Met spitten en met granen schoon,
        Die eerde heeft moeten bouwen.
      
      
        Zijn ambacht is van groten prijs,
        Voor God zeer aangename,
        Geordineerd in het Paradijs,
        Al om der zonden blame.
      
      
        Zijn neeringe is oprecht en puur,
        Weerdig om te beminnen,
        Want hij in het zweet zijns aanschijns zuur,
        Zijn brood moet eten en winnen.
      
      
        Den goeden Ackerman voorwaar,
        Heeft God altoos voor ogen,
        Om zijn land te maken vruchtbaar,
        Sietmen hem altoos pogen.
      
      
        Den Ackerman op God betrout,
        Als hij het saet gaat saaien,
        Zo hoopt hij weder menichfout,
        In den Oost dat te mayen.
      
      
        Als zijn vruchten dan schone staan,
        En beginnen te aren,
        Zo roept hij God den Here aan,
        Dat hijze wil bewaren.
      
      
        Als zijne vruchten dan rijpe zijn,
        Zo dankt hij God met deuchden,
        Met grote neerstigheid en pijn,
        Doet hij ze in met vreugden.
      
      
        Den Ackerman geen kwaad en meent,
        Als hij te merkt komt lopen,
        Zot hem den Here heeft verleend,
        Zal hij zijn graan verkopen.
      
      
        Den Ackerman hoort mijn bediet,
        Hij mag wel zijn verheuen,
        En velden hij zijnen Akker niet,
        Waar zouden wij af leun,
      
      
        Den Ackerman zeer moe en mat,
        Hij mag wel neerstich planten,
        Hij wordt geschoren en gheschat,
        Ghepluckt aan alle kanten.
      
      
        Hij lijdt zo groten overlast,
        Meer danmen sou geloouen,
        Daar compt zo menigen vremden gast,
        Die hem dikmaals beroouen.
      
      
        Hij wordt geslagen en gekweld,
        Veriaecht van die Soldaten,
        Dikmaals moet hij slapen in het veld,
        Zijn huis moet hij verlaten.
      
      
        Oorlof gij Prinsen vanden ploeg,
        Gedenkt tot allen tijden,
        Hoe den verduldigen Job hem droeg,
        In alle zijn druk en lijden.
      
    
  