
    
      
        God is in Juda bekent zeer wel,
        Te Salem is schoon zijn Tente:
        Zijnen naam is groot in Israel,
        Zijn goedheid woont in Zyon gente,
        Daar heeft hij gebroken, Schilden, Peerden,
        De Pijlen, de Bogen, en ook de Zweerden,
        En ook de gehele orloghe.
      
      
        Der Roouers Triumph, en gelikt u niet,
        Gij kond ze al haast beroouen:
        Al glijcken zij den wilden dieren iet,
        Noch schouwen zij u sterckheyt Hoge,
        Zij slapen gelijk al waar het nacht:
        Te niet gaat allen hun kracht, en macht,
        Geenszins en helpt ook rijkdom.
      
      
        Zo hou als gij scheldt o Jacobs God,
        Zo vallen in slaap wagens en peerden,
        Verschricklijck vergeld gij zonder spodt,
        Als gij tvonnis veld hier op eerden:
        Deertrijck vreester af, en het wordt stil,
        Als God opstaat, en ordeelen wil,
        En verlossen hier alle de Armen.
      
      
        Als de mensen tegen u wueten zeer,
        Dan Triumpheert gij eerst met eren:
        Beloeft God, en houdet, en brengt meer,
        Gschencken den verschricklijcken Here,
        Den vreeslijcken Heer, schenckt giften goed,
        Hij beneemt den Prinsen haren moet,
        De Koningen hier voor hem vrezen.
      
    
  