
    
      
        God is zo goed den Israel,
        Ook die, zo zijn rein van herten:
        Ik struckelde bij naes in tgequel,
        En met mijne voeten in smerten:
        Ouer den beroemers mij zeer verdrot:
        Tgheluck heeft de Godloze rot,
        En tgaet hun na haren wille.
      
      
        Met den dood zij niet omringhelt en zijn,
        Zij staan sterk glijck een Palleyse:
        In het ongluck glijck andere zij niet en zijn,
        Worden niet geplaagd, maar zijn in peyse:
        (Die vrome mensen die lijden pijn)
        Maar hun hoouaerdij moet noch eerlijk zijn,
        Laat zien wie salser om straffen?
      
      
        Hun grootsigheid die moet ook wel staan,
        En zij willen ook zeer zijn gezien:
        Daarom zij ook dus braggheeren zaan,
        En wat ze denken dat moet gezien,
        Zij verfoeyent ook al dat er is,
        En sprekender af, met arghen list,
        En blameerent met hoog te spreken.
      
      
        Wat zij zeggen moet alzo gezeid zijn,
        Al kwaamt vanden Hemel gheuloghen:
        Daarom tvolck hun zo toeloopt fijn,
        Gelijk dwater, ongelogen:
        Zij zeggen al: hoe weet het doch God,
        En houden daar met hun gek, en spodt,
        God en dracht gheen kennis van dezen?
      
      
        Aanziet doch hoe de Godeloose,
        In de wereld dus gheluckich zijn:
        Zij bezitten in des wereld boze,
        Allen tgoet, rijkdom, en tghelt fijn:
        In ermoey de Godsalighe leeft,
        Tcruys hij op zijnen rugge heeft,
        Al de wereld die is hem tegen.
      
      
        Dan zeid de vrome: zoudt ik om niet?
        Ghesuyuert hebben mijn herte?
        In onschuld mijn handen hebben, om niet?
        Gewassen, met pijn, en smerte?
        En word noch van God daar toe gplaecht?
        Die straf staat voor mij alle dag:
        Noch bij mij en is gheen vruechde.
      
      
        Ik had alzo ook gesproken bij na,
        Gelijk zijn doen alle gelijke:
        Maar daar met zoudt ik te onstae,
        Verdoemen u kindren al glijcke:
        En peysden oft ickt begrijpen mocht,
        Maar veel te zwaar zijn, het mij docht,
        Het vlees condet niet begrijpen.
      
      
        Tot dat ik in Gods Hyelichdom ginck,
        Ende merkten op hun einde:
        Gods kennisse mijn hert doen ontfinck,
        Dat hit anders met hun meinde:
        En sedt al hun dingen op glatte baan,
        Ook worpt hij ze te grond van stondaen,
        En onuersiens gaan zij te niete.
      
      
        Zij steruen met groter veruaertheyt,
        En gaan alzo te gronde:
        Glijck die wt den droom ontwaakt subeydt,
        Voor wien het is al verswonden:
        Alzo maakt gij Heer datz zijn veracht;
        De gheel Stad hun beeldt begheckt, belacht,
        En ontdekt wordt geheel hun schande.
      
      
        Het is mij een groot hertenleedt,
        En het steekt mij in mijn nieren,
        Dat ik moet een Zot zijn die niet en weet,
        En voor u, gelijk een diere:
        Nochtans blijf ik altijdts bij u,
        Gij houdt mij bij mijn recht hand nu,
        En gij leidt mij na uwen rade.
      
      
        Gij neemt mij op dlest met eren aan:
        Maar als ik u heb Here:
        Zo vraag ik niet na deertsche bijstaan,
        Noch na den Hemel: want seere:
        Zo zijn bij mij alle dingen veracht,
        Mijn vlees, lijf, Ziel zijn gheel versmacht,
        Zonder u zo ben ik verdoruen .
      
      
        God is alleen den toeuerlaet mijn,
        En mijn deel inder eeuwigheid:
        Maar al die wijken van zijn woord fijn,
        Dier Zielen en is gheen zaligheid:
        Al wat hem opworpt tegen God,
        Dat gaat te niet, en wordt te spodt,
        Twordt eewlijck, van God verdoruen.
      
      
        Tis goed dat mijn hert hem tot God,
        Begeeft: en houdt aan hem allene:
        Mijnen toeuerlaet,en wordt niet te spodt,
        Mits dat hij staat op God allene:
        Altijts ik hem bid lof, en dank,
        Dat hij mij houde mijn leun lank,
        Om zijn werken te vercondghen.
      
    
  