
    
      
        Mijn volk mijnen Wedt wilt neerstich horen,
        Om te verstaan doet op u oren,
        De woorden van mijnen monde:
        De parabelen, en oude ding,
        Die wij gehoord hebben ik voorts bring,
        Van onze vaders voor oorkonde:
        Dat wij soudent den kinderen doen vermaan,
        De werken des Heren zo hij heeft gedaan,
        Met Jacob maakten een verbond de Here,
        En gaf den Wedt in Israel,
        Welken alle vaders hun kindren wel,
        Zouden zeer neerstlijck doen leren.
      
      
        Dat zouden weten en geren horen,
        Al hun kinderen dier werden geboren,
        Deen kind zout zeggen den andren:
        Dat zij hun hope zetteden alleyn,
        Op God: en achteden groot certein,
        Zijne werken in alle landen:
        En gedenken ande weldaden van God,
        Zij zouden ook houden all zijn gebod,
        Datz hun vaders niet en werden glijcke,
        Een afwijkende, onghehoorsamen aard,
        Welker hert nooit oprecht en waar,
        Noch wouden God niet hoorn alglijcke.
      
      
        Gelijk de kindren Ephraim wijd,
        Vloden, met allen hun heir in den strijdt,
        Die niet hielden Gods bond geprezen:
        Zij en wandelden ook niet in zijnen wedt,
        Vergaten ook al zijn weldaden nedt,
        Die hij hun hadde bewezen:
        Den Voorouders heeft hij wonder gedaan,
        In Egipten en in het veld Zyoen,
        Al door de Zee hij ze leiden:
        Voor hun ghinck sdaechs een Wolke groot,
        En snachs een Vierige strale root,
        Steenrots water, hun bespreyde.
      
      
        Noch sondichdense wedrom tegen den Heer,
        En werden onghoorsamer meer:
        Ook begheerdense op dien termijne:
        Spijze, daart was gheen nood, maar spodt,
        En temteerden in hun hert zo God,
        Hij spijze ons nu in de woestijne?
        De herde Steenrots, doen sloeg hij:
        Daar wt dat beken vloeyden vrij:
        Maar hoe zal hij brood kunnen genen?
        En nu ook vlees in de wildernis?
        Zo hou dat hoorde de Here gewis:
        Ghinck hij hem tot gramschap begheuen.
      
      
        Een vier ghincker op, in Jacob snel,
        Zijn ongnaed ghinck ouer Israel,
        Om dat ze God niet en betrouden:
        En op zijn zaligheid hoepten zij niet,
        Den Wolken bouen hij doen ghebiet,
        En liet den Hemel open houden:
        Het reghende doen Man, daar zij zaten,
        Zo dat ze des Hemels brood aten,
        En gaf hun genoeg zulke spijze:
        Den Oostenwind die ook doen voorts bracht,
        De Suydwindt glijck tsandt gaf met kracht,
        Met den regen hun vlees tot spijze.
      
      
        Ook Vogelen gelijk des Zeezand,
        Die vielen in hun Leger playsandt,
        In hun Tenten zijer gnoech vonden:
        Doen zij dus aten met groten lust,
        En hadden dien noch niet gheblust,
        Maar hadden noch tvleesch in den monde:
        Doen kwam Gods gramscap zonder falen,
        En dood onder hun die principale,
        Ende beste van Israele:
        Maar zij zondigden, dies maar te meer,
        Zij geloofden de werken niet vanden Heer,
        Drom storuen zij subijdt, en snelle.
      
      
        Doense God zo dode, doen zochten zij hem,
        En keerden hun tot God met luider stem,
        Smorghens vroeg, met pijn, en smerten:
        Noch huycheldense wedrom voor God den Heer,
        Want hun tong looch, hoe langer, hoe meer,
        En zij en meyndens niet van herten:
        Zij en hielden zijn verbond vroeg, noch spaat,
        Noch vergaf hij hun hunlieder misdaad,
        Hij en dode niet zijne beminde:
        Zijn gramschap hij dikwijls keerden zaan,
        Zijnen gelen torn en liet hij niet gaan:
        Want hij dacht, tzijn maar vlees, en winde.
      
      
        Hoe waren zij hem zo langen tijd,
        Onghehoorsaem, in de woestijn wijd,
        Veel kwaads zij daar gingen maken:
        Zij tempteerden God wel zo dik wel,
        En meesterden den heylgen in Israel,
        Maar bedachten niet eens die zaken:
        Dat hijze zo dikwijls hadde beurydt,
        Wt Egipten, met teecknen, en subijdt,
        Hun watren verandert in bloede:
        Datz niet kosten drinken wt hunlieder beek,
        De Peerds vliegen gauen hun menigen steek,
        De Vorsen verdoruen hun goeden.
      
      
        De Ripsen af aten hun vruchten breet,
        De Sprinkhanen deden hun groot leed,
        De wijn warter machtig diere:
        De Moerbesieboom veruroos geheel,
        Den Hagel versloeg de beesten veel,
        Hun Kudden verbrandde dat viere:
        Doen God vergramde met onghenaed,
        Zo kwam ouer hun grote ancxt en schad,
        Hij maakten plaatse zijnen thorne,
        Hij en verschoondese niet een sier,
        De Pest verslond hun beesten, en ghedier,
        Hij versloeg ook hun eerstgheborne.
      
      
        Glijck Schapen leiden hij zijn volk wt.
        In de woestijne, door zijn viertuyt,
        De vrees hun doen niet en erchde:
        Maar inder Zee verdranck hun vijand,
        Zonder vrees, brocht hij zijn volk te land,
        Ja tot zijnen heiligen berge:
        Hij verdreef voor hun weg, de Heiden snel,
        En deylden dlant, onder hun wt zeer wel,
        Lieter Israel in wonen bekwame:
        Maar noch zo tempteerden zij wedrom God,
        En hielden ook geenszins zijn gebod,
        Glijck hun Vaders hadden ghedane.
      
      
        Zij hielden al, glijck enen valsen bogh,
        En vergramden God, met haren hoochd,
        En met tot dAfgoden te gane:
        Doen God dat hoorden, vergramden hij fel,
        En verachten daarom, zeer Israel,
        En liet zijn woning leech stane:
        Die hij hadde in Silo gewis,
        Hij gaf haar macht, in de gheuanckenis,
        Hun heerlijkheid in svyandts handen:
        Hij gaf zijn volk ouer, in het zweerd,
        En vergramden op zijn Erfgenamen herdt:
        Tvier verslond tvolck in den lande.
      
      
        Hun Jongemans verslond ook dat vier,
        Niemand en beclaechden, hun Dochters fier,
        Hun Pristers die dode men met pijnen:
        De Weduwen werden geheel versmaad,
        God die thoonden doen: een zulk gelaat,
        Glijck die verhuecht is vanden wijne:
        Hij sloeg ze van achter als zijnen vijand:
        En brochtse zo in een eewighe schandt,
        Hij verwarp Josephs Tabernakel:
        En verstiet tgeslacht Ephraim wijd,
        Maar verkoos tgheslacht van Juda subijdt,
        En den berg Zyon bemindt wel.
      
      
        Daar heeft hij zijn huis, hoog opgebrocht,
        Zo costlijck, als hij ymmermeer mocht,
        Tselfst moet ook eewelijck blijuen:
        Gelijk deertrijck, dat wel vast blijft staan,
        Hij verkoos Dauid, doen hij daar kwam gaan,
        Om de Schapen voorts te drijuen:
        Vanden suyghenden Schapen haalde hij hem,
        Dat hij Jacobs volk zoude weiden:
        En Israel zijn erfgenamen,
        Die weiden hij van herten playsandt,
        En regeerdense wel met zijn verstand,
        Al quamt hem suerelijck ane.
      
    
  