
    
      
        MEt mijne stemme roep ik tot God:
        Mij zal verhoren de Here:
        Ik zoek hem ook in mijnen nood,
        En themwaerts ik mij kere:
        Mijn handen ik snachts themwaerts ophiel,
        Haar en wilt niet laten troosten mijn Ziel,
        En all mijn krachten die beun.
      
      
        Als ik bedroeft ben, dan denc ik aan God,
        En als ik lig in onmachte:
        Zo houdt hij mijn oog op zonder spodt:
        Aan den voorleden tijd ik dachte:
        Snachts vergadt ik niet het snaren spel,
        En besprack mij met mijn hert zo wel,
        Dat mijn geest: die moet onderzoeken.
      
      
        Oft God geen gracij meer en woud doen,
        En zijn goedheid woud toesluiten:
        Maar ik moest mijn ghepeysen doen,
        Stillen, en mij gaan te buiten:
        En dacht: Gods hand die verandret al,
        Daarom denck ik aan zijn werken al,
        Die hij voortijds heeft ghedane.
      
      
        Al u werken ik te recht beroem,
        Want gij doet wonderlijke werken:
        Uwen weg Heer, is in het heylichdoem,
        Als God, wie is er zo sterke?
        Gij zijt de God die wonder doet:
        Gij bewijst u macht ouer tvolck goed,
        Van Jacob en Josephs kindren.
      
      
        Die watren aanzagen u, o God,
        En dafgronden wulden noch meere,
        Wt den wolken kwam Regen groot,
        In den Hemel Donderdent seere,
        De stralen die vloghen ook zeer snel,
        Den Blixem verschrikte deertrijck zo fel,
        Dat het daar af stond en beefde.
      
      
        In het midden van de Zee was u baan,
        In grote watren u paden:
        U voetstappen men niet gaai kan slaan,
        U macht doet grote weldaden:
        Gij leiden u volk al door de hand,
        Van Moyses, en Aron vailiandt,
        Gelijk enen hoop Schapen.
      
    
  