
    
      
        HEer in u Erfgoed, gevallen zijn,
        De Heiden zo onreine:
        Die uwen heiligen Tempel fijn,
        (De gheloouighen ik meyne)
        Verontreinigd hebben zo macht veel,
        Ende Jherusalem ook geheel,
        Gemaakt tot enen steenhoope.
      
      
        De dode lichamen van uwe knecht,
        Hebben zij den Voglen gheschoncken:
        Par fortz, en ook met groot onrecht,
        Hebben sij er ook veel verdronken:
        Het vlees van uwen heiligen,
        Dat hebben zij voorgheworpen,
        Den Dieren: die hebbent verslonden.
      
      
        Zij hebben om Jherusalem zeer,
        Het bloed glijck dwater vergoten:
        Die ze begraefden, en wasser geen meer,
        Van hunlieder bontz ghenoten:
        Onzen geburen, zijn wij met een,
        Een versmaadheid: en spodt gemeen,
        Den genen die bij ons wonen.
      
      
        Heer hoe lang wilt gij gram zijn fel,
        Uwen yuer, glijck tvier laten bernen:
        U gramschap schudt op de Heiden snel
        Die u niet en willen kennen:
        En op de Koninkrijken ook,
        Die u volk doden, met groten hoop,
        En die uwen naam niet aanroepen
      
      
        Want zij hebben Jacob met lust,
        Verslonden, en ook verdreuen:
        Zijn huizen zo geheel verwust,
        Dat er luttel zijn ouerbleuen:
        Denkt niet aan onze vorleden boosheid:
        Maar laat haast u bermherticheyt,
        Ouer ons noch groter worden.
      
      
        Want wij syn geworden geheel dun,
        Om deer van uws naams wille:
        En helpt ons doch, o Heer van hun,
        Wilt ons ghebedt veruullen:
        En verlost ons u kindren teer:
        Onze zonden vergeeft ons Heer,
        En dat om uwen name.
      
      
        Waarom laat gij de Heiden al glijck,
        Zeggen : waar is nu hun Gode?
        Daarom Heer laat worden kennelijk,
        Voor ons ogen, hunlieder node:
        En die wraak, van het bloed uwer knecht,
        Dat vergoten is van dat gheslecht,
        Dwelck u wordt geheel verachtet.
      
      
        Laat voor u commen, Heer metter spoed,
        Dat zuchten van uwe gheuangnen:
        Door uwen groten arm behoed,
        Die na u zeer verlangen:
        Laat ouerblijuen u kindren fijn,
        Die ter dood Heer verwezen zijn,
        En laat ze doch verlost worden.
      
      
        Vergeld onzen geburen kwaad,
        In haren schoot seuenmale:
        Hun versmaden, daar met dat wordt versmaad,
        Gij, en u woord teenemale:
        Maar wij u schaepkens van uwe weyd,
        Danken u Heer inder eewicheyd,
        En uwen roem wij vercondghen.
      
    
  