
    
      
        Neigt Heer u oren, en verhoord mij,
        Ik ben allendich, en arm daar bij,
        Bewaard mijn Ziel van het boze,
        Want van u ben ik wtghecoosen:
        Mijn God helpt uwen knecht die hem,
        Op u verlaat, en die met zijn stem,
        Tot u roept: Heer wilt ook ontfermen,
        En troosten de Ziel van u Armen:
        Mijn Ziele ophef ik Heer tot u,
        Want gij zijt goed, en bermhertich nu,
        En saechtmoedich allen den genen,
        Die u getrouwelijk aanroepen,
        Mijn God verhoord doch mijn bidden.
      
      
        Aanmerkt de stem mijns biddens o God,
        Ik roep tot u, in tijd van nood,
        En als mijn lijden wilt vermeren,
        Dan verhoorde gij mij Here:
        Onder den Goden is u niemandts glijck,
        Met allen hun doen, zo groot noch zo rijk,
        Daarom zullen voor u treden,
        Alle Heiden, en u aenbeden,
        En uwen name genen de eer,
        Want gij zijt groot, gij doet wonder, Heer,
        Gij zijt alleen God in eewicheyt:
        Leidt mij Heer op uwen weg bereid,
        Dat ik in u waarheid mag wandlen.
      
      
        Mijn hert verblijd, en het vreest zeer,
        Uwen naam, dies dank ik u, o Heer,
        Mijn God, van gheheelder herten,
        Want gij verlost mij wt smerten:
        Ik prijs uwen name eewlijck vrij,
        U goedheid die is groot ouer mij,
        Mijn Ziel hebt gij verlost snelle,
        Wt het diepste van der helle:
        De stouten die stellen hun o God,
        Tegen mij, en die machtige rodt,
        Minder Zielen zij naegaen, ziet,
        Dat zij u voor ogen en hebben niet,
        Noch en vrezen u daeromme.
      
      
        Maar Heer God gij zijt bermhertich,
        Genadig, en zeer lankmoedig,
        U goedheid die groot is seere,
        Die behoede mij altijts Here:
        Keert u tot mij, ontfermt u mijn,
        Geeft uwen knecht u sterckheyt fijn,
        Helpt uws Maechts Soon beuesten:
        En doet aan mij het beste,
        Teken: op dat het vernemen,
        (Die mij haten, en hun schamen)
        Dat gij mij bystaet, o Heer God,
        En dat gij mij vertroost in mijnen nood,
        Als ik u aenroepe, Amen.
      
    
  