
    
      
        Mijn Zaligmaker, God, en Heer,
        Dag, en nacht, roep ik tot u zeer,
        Verhoord doch mijn bidden enen:
        Tot mijn zuchten, neigt de oren dijn,
        Vol benauwdheid is de Ziele mijn,
        Na bij den dood, is  mijn leun:
        Ik ben ook bij die gheleken wel,
        Die daar neder varen, in de Hell,
        Niemand en wilt mij bijstaan, noch lauen,
        Onder den doden zo lig ik daar,
        Al oft ik schoon verslagen waar,
        En lage in den grauwe.
      
      
        Aan die en ghedenckte gij niet meer,
        Maar zij zijn van u, verstoten zeer:
        Gij hebt mij ook diep ghesteken,
        En verstoten, in de duisternis,
        Uwen grim die benaudt mij zeer gewis,
        Ende ook uwe waterbeken,
        Ter neder zij mij alle gader slaan,
        Mijn vrienden, hebt gij ver van mij gedaan,
        Gij legt op mij grote schande,
        Bedroeft en gevangen ben ik, dats clear,
        Dies claech ik u Heer, mijn lijden zwaar,
        Tot u steek ik wt, mijn handen.
      
      
        Zult ghi onder de doden ook wonder doen?
        Oft zullen zij u lonen, en eer aandoen?
        Is u goedheid ook onder de eerde?
        U getrouwheid is die in de bederffnis?
        Oft u wondren in de duisternis?
        Zullen die daar ook gekend werden?
        Weetmen ook van u rechtuaerdicheyt iet?
        Ter plaatsen aldaar men gedenkt niet?
        Maar ik roep tot u, o Here,
        Mijn ghebedt dat komt ook vroeg voor u,
        Waarom verstoot gij mijn Ziel Heer nu?
        En verborcht u aanzicht zo seere.
      
      
        Door dallendicheyt ik zeer verflouw,
        In onmacht/ ben ik gevallen nu,
        En grote verschriktheid ik lijde:
        Uwen jok ik ook al beuende draak,
        Van u gramschap, icks mij beclaech,
        U ongnaed praemt mij tallen sijden:
        Zij lopen daglijcx alzo om mij,
        Glijck grote beroerde watren vrij,
        Ik ben geheel oueruallen:
        Gij hebt ver van mij mijn vrienden gedaan,
        Mijne naasten, en magen, verachten mij zaan,
        Onbekende ben ik nu, bij hun allen.
      
    
  