
    
      
        HOe lieflijk zijn, o God mijn Heer,
        U Tabernaklen zo schone,
        Mijn Ziel die verlangt ook wel zo zeer,
        Na den voorhof, van uwen Throone:
        Mijn hert zeer grote liefde heeft,
        Mijn Ziel ook grote blijschap heeft,
        Tot den God die daar leeft eewlijcke.
      
      
        Swaelmen, en Mussen, die hebben fijn,
        Ook de Tortelduyuen nesten,
        Daar zij hun jongen in leggende zijn,
        Dat is uwen Oultaer den besten:
        Zalig zijn zij, mijn Coninck, en God,
        All die u lonen Heer Zebaoth,
        Eewelijck in uwen huize.
      
      
        Wel den genen die u houden zaan,
        Voor hun Sterkt: en die na u haken,
        Ook die, zo door het iammerdael gaan,
        En aldaar Fonteinen maken.
        De leeraars versierd men met glorij,
        Zij krijgen ook voor en na victorij,
        Draen sietmen dat God is in Zyon.
      
      
        O lieue God Heer Zebaoth,
        Wilt mijn ghebedt aanhoren,
        Vaat het doch o gij Jacobs God,
        Gij onzen schild, wilt met u ogen,
        Het rijk uws gezalfden aanzien fijn,
        In uwen voorhof is het beter te syn,
        Enen dag, dan andere duizend.
      
      
        Ik wil ook lieuer Portier zijn,
        In mijn Gods schoon huis enen:
        Dan bij den bozen tallen termijn,
        In alle weelden te leun,
        Een Zonne, en Schild is God de Heer,
        Den vromen geeft hij ghenad, en eer,
        Zalig zijn die hem betrouwen.
      
    
  