
    
      
        Ik zal zingen, inder eewicheyt,
        Zeer luid van des Heren goedheid:
        Zijn getrouwheid verkondigt mijn monde:
        U waarheid die blijft inder eewicheyt,
        Dit was schoon doent altemaal werd bereid:
        Ik heb gemaakt enen verbonde:
        Met mijnen beminden wtuercorn,
        Mijnen knecht Dauidt dien heb ik ghesworn,
        Ik wil u geslacht versterken:
        En altijts optimren uwen Zetel:
        Daarom prijst, o Here den Hemel,
        Uwe heerlijke wonderwerken.
      
      
        En in de heylghe Gemeind u waarheid:
        Ook wie cander in den wolken breyt?
        Den Heren gelijk wezen?
        Ja wie is er doch, onder den Goden?
        Die daar gelijk is, dezen Heren?
        Maar die, zo hij heeft wtghelesen,
        Die vrezen hem ook, in haarder Ghemeyn,
        En die rontsom hem zijn, die zien certein,
        Groot eer: o Heer der heirscharen,
        Wie is u gelijk? van macht en kracht?
        De waarheid is rontsom u met macht:
        Gij regeert ook de Zeesche baren.
      
      
        Geheel dood, gij Rahab verslaecht,
        Uwen sterken Arm, de vijanden veriaecht,
        U is ook, den Hemel, en derde:
        Het eertrijck, en al wat er op is,
        Tis al u: ook Zuiden, en Noorden gewis,
        Die houden uwen naam in werden.
        En in hem verblijden, hun ook schoon,
        Den berg van Tabar, en Hermon,
        Gij hebt ze ook zeer verheuen,
        Uwen arm is krachtig en zeer vailiandt,
        Wtermaten sterk is ook u hand,
        U recht hand is hoog, zonder sneuen.
      
      
        U woning, die is zeer schoon bereid,
        Met het recht, ende rechtuaerdicheyt,
        Voor u is waarheid, en gnade:
        Zalig is tvolck, dat iuychtzen kan,
        En dat wandelt in het licht u aanschijns dan,
        (O Heer bewaard ons voor schaden)
        Zij zijn ook vrolijk om uwen naam,
        En om u rechtuaerdicheyt bekwaam,
        Gij zijt de sterckheyt vol eren:
        Wilt u genad, doch tot ons keren,
        En u sterckheyt, in ons vermeren:
        Want gij zijt onzen schild, o Here.
      
      
        Ons Coninck is dheylghe in Israel:
        Gij spraeckt, tot uwen heiligen wel,
        Ik verwek een die help ter glorij,
        Ik heb hem verkoren, wt mijn volk slecht,
        Ik heb gheuonden Dauid mijnen knecht:
        En heb hem gezalfd, met Olij,
        Mijn hand die zal hem vorderen,
        Mijnen arm, die zal hem versterken,
        Hij zal alle vijanden verslagen:
        De bozen hem niet schadlijck zullen zijn,
        Ik verslag voor hem, zijn vijanden fijn,
        En zijn benijders die willick plagen.
      
      
        Mijn waarheid en gnad, zal bij hem zijn,
        Mijnen naam verheft zijnen horn fijn,
        Die watren die regeert hij schone:
        Ik sedt zijne hand ouer de Zee breed,
        God, Vader, Troost, Helper hij mij heet,
        Ik maak hem, tot den eersten Zone:
        Ik wil hem, de grootste maken van al,
        Den Koningen op dit eertsche dal,
        Eewelijck zal ik hem Zaad genen,
        Eewelijck houd ik hem mijn genade zoet,
        Mijn verbond zal vast blijuen hem te goed,
        Zijn Stoel duert glijck den Hemel enen.
      
      
        Maar verlaten zijn kindren, mijnen Wedt,
        Noch in mijne Rechten, en wandlen nedt,
        En dat zij mijn gebod verachten:
        Om hun zond, wil ik ze kastijden dan snel,
        Met mijn scherpe roede, hard, en fel,
        En gheesselense ook met machten:
        Doch mijn gnad, en zal niet van hun gaan,
        Mijn toezeggen, zal ik voldoen zaan,
        Mijn verbond, zal hem niet bedriegen,
        Mijn woord, blijft, dat ik hebbe gezeid,
        En gezworen bij mijne heiligheid,
        Den Dauid en wil ik niet liegen.
      
      
        Zijn Zaad, dat zal duren eewelijck,
        Zijnen Stoel zal zijn de Zonne gelijk,
        Voor mij, glijck Sterren, en Mane:
        Maar nu Heer versmaad, en verstoot gij,
        Uwen gezalfden, en verworpt vrij,
        Zijn verbond, en krone bekwame:
        Gij breekt zijn mueren, en tuinen rontsom,
        Zijn sterke plaatsen, raseerdt gij om,
        Brooft, bspodt, laat gij hem werden,
        Gij verheft ook zijne vijanden hand,
        En gij verblijd ook zijnen vijand,
        Gij beneemt de kracht, van zijn zweerden.
      
      
        Gij maakt dat hij vliet in den strijdt,
        Zijnen heerlijken stoel, verworpt gij wijd,
        Sijnder ionckheyt tijd verkort gij,
        Gij dekt hem toe met schand, en spodt,
        Hoe lang wilt gij u verborgen, o God?
        Uwen toren dus laten bernen vrij:
        Gedenkt hoe cord dat mijn leun is,
        Waarom wilt gij alle mensen gewis?
        Te vergeefs hebben geschapen:
        Waar is doch iemand die daar leeft?
        Die den dood niet en ziet, oft die heeft,
        Zijn Ziel verlost wt shelsche Kaken?
      
      
        O Heer waar is u voorledne goedheid,
        En ook u grote barmhertigheid,
        Die gij zwoerd den Dauid bloote:
        Gedenkt eens die versmaadheid doch,
        Die men uwen volk bewijst alnog,
        Die draegh ik al in mijnen schoote:
        Vol blasphemien alle volken zijn,
        Daar mede, dat u versmaden fijn,
        Uwe vijanden al te samen,
        Uws gezalfden voetstappen scheynden zij zeer,
        Maar gheloeft zij onze God, ende Heer,
        Eewelijcken Amen, Amen.
      
    
  