
    
      
        WIe onder de bescherming des hoogsten is,
        Onder de schay gewis,
        Des Almachtigen blijft met hopen:
        Die spreekt tot den Heer mijnen toeuerlaet,
        Mijn Borcht, en Raad,
        En mijn God, op dien ik hope:
        Die zal mij dik,
        Van des Laeghers strik,
        Verlossen wijd:
        En in kwaden tijd,
        Van de felle Pest mij beurijden.
      
      
        Hij zal u met zijne pluimen fijn,
        Bedekkende syn,
        En op zijn vloeglen zult gij betrouwen:
        Bescherming, en schild, is zijne waarheid,
        Die maken bereid,
        U zeker voor des snachs grouwen:
        De pijl, zo in den dag,
        U toeulieghen mag:
        En voor de felle Pest,
        Die in duisternis best,
        Voorts loopt met middaechse ziekten.
      
      
        Al vallender duizend nu ter tijd,
        Aan uwe zijd,
        en thienduysent aan u rechte zijde:
        Zo en zal doch niet geraken u:
        Maar gij zult nu,
        Aanzien met moeden blijde:
        Hoed vergolden wordt,
        Den Godlozen voort:
        Want God de Heer fijn,
        Is den toeuerlaet dijn,
        En de hoogste is uwen toeulucht.
      
      
        Het kwaad, u geenszins gemoeten en mag,
        Gheen plaag, ook en mag,
        Uwen Tabernakel bezwaren:
        Want hij heeft zijnen Engelen schoon,
        Beuolen in zijnen troon,
        U in alle wegen te bewaren:
        En te dragen u,
        Zeker, en getrouw,
        Op hun handen fijn,
        Dat de voeten dijn,
        Hun aan genen steen en stoten.
      
      
        Op Leeuwen, en Aderen zult gij gaan,
        Ook treden, en staan,
        Op de jonge Leeuwen, en op Draken:
        Mits dat hij mijns begeert van herten rein,
        Drom wil ik hem certein,
        Helpen wt alle zijn zaken:
        Ik ben zijn schutsel,
        Tegen ouerlast fel,
        Na dien bij hem ras,
        Tmywaerts keert: en was,
        Kennende mijnen name.
      
      
        Hij aanroept mij, als zijnen God groot,
        Drom in zijnen nood,
        Zo wil ik hem verhoren, seere:
        In den nood zo wil ik ook bij hem zijn,
        En daar wt helpen fijn,
        En hem brengen tot groter eren:
        En dat leun zijn,
        Zal lang duren fijn,
        En na dezen tijd,
        Toon ik hem met iolijdt,
        Mijn zaligheid inder eewicheyt.
      
    
  