
    
      
        Dankt den Heren, en roept hem aan,
        Verkondigt den volke zijn doen bekwaam
        Wilt van Hem spreken en zingen:
        Prijst zijnen naam: en dat herte fijn;
        Vanden genen die God zoekende zijn,
        Laat het van blijschap opspringen:
        Aan zijn wonderwerken gedenkt doch zeer,
        En aan tghen dat gesproken heeft de Heer,
        Gij saet van Abraham slechte,
        Ook gij wtuercorn kindren van Jacob:
        De Here die is onzen God,
        De wereld ordeelt hij met trechte.
      
      
        Aan syn verbond gedenkt hij terecht,
        Dat gemaakt is op veel duizenden slecht,
        Met Abraham, en met Izak,
        Hij zetten dat Jacob tot enen wedt,
        En den Israel tot een verbond nedt,
        Inder eewicheyt: ende hij sprak:
        Dlandt Canaan dat geef ik teenemael,
        U lieden, die zijt een klein hoopken al:
        En zij hebbent gerustelijk bezeten.
        Den Koningen en tvolck hij ook beval,
        Zijn gezalfden niet te beschadghen met al,
        Noch gheen leed te doen aan zijn Profeten.
      
      
        Enen dieren tijd hij ouer dlandt brocht,
        Joseph die werd tot een Knecht verkocht,
        En gevangen wt haetenyte:
        Door Gods ordinancij wordt hij getempteert,
        Tot dat Gods woord themwaerts werd gekeerd,
        De Coninck die liet hem doen wte:
        En hij bracht hem ook tot alsulcker eren,
        Dat hij was bouen al syn Raadsheren:
        Jacob kwam doen in Egipten lande,
        In dlandt Kam hij doen een vremdelinck was,
        Zijn geslacht dat vermeerderde snel en ras,
        En twerdt machtiger dan syn vijanden.
      
      
        Dies dEgiptenaers werden zeer gram:
        Drom Moyses en Aron doen tot hun kwam,
        En veel tekenen zij daar deden:
        Hij schickten doen duysternissen groot,
        Dwater werd bloed dat daar henen vloot,
        Hun Vischen die doden hij ook mede:
        De Vorsen ook ins Conincks kamer kwamen,
        Quaey Wormen ook, en Luizen tezamen,
        Hij gaf Vier, en Hagel, voor Regen,
        Hij sloeg hun Bomen, en hun Wijngaard al,
        Ripsen, Sprinkhanen zonder getal,
        Gingen alle hun vruchten op vegen.
      
      
        Alle Eerstgeborn die versloeg hij stond,
        En hij leydense wt met Siluer en Goud,
        Dies dEgiptenaers verblijden enen:
        Een Wolk hun bedekte, een vierlichte snachs,
        Quacklen, en Hemels brood daar genoeg was,
        De Steenrots die moest water genen:
        Zijn heilig woord hem in memorie kwam,
        Dwelck hij gesproken had tot Abraham:
        Grote blyschap zij doen bedreuen,
        Hij gaf hun te bewonen der Heiden land,
        Op dat zij zijnen wedt glijckerhandt,
        Zouden altijdts houden enen.
      
    
  