
    
      
        O God mijns lofs zwijgt niet stil geheel,
        Want de kwade tongen die liegen veel,
        Ook de bedriegers, en die Godlozen:
        Hun valse tongen die oefenen zij,
        Met veel loeghenen te zeggen van mij,
        En wt haat, en nijd veel booses:
        Zonder enige oorsaeck zij tegen mij staan,
        Voor de liefde zo ik hun bewijse zaan,
        En doen zij mij niet dan spijte,
        Maar noch bid ik voor hun den Here zoet,
        Al bewijzen zij mij niet dan kwaad voor goed,
        En voor liefde maar haetenijte.
      
      
        Sedt ouer hem den Godlozen man,
        Aan zijn rechte hand sedt den Sathan,
        En zo wie van hem iet gaat leren:
        Diens leun dat moet Goddeloos syn,
        En zijn ghebedt dat moet zonde syn,
        Diens dagen verkort ook Here:
        En maakt dat hij zijn Officy word quijdt,
        Laat zijn kindren Wezen worden subijdt,
        En een Weduwe zijn Huisvrouwe,
        Zijn kindren die moeten al dolende gaan,
        Beedlen, en zoeken, als verbijsterd staan:
        En de Woeckraer die moet hem benauwen.
      
      
        De vremde die moeten beroouen zijn goed,
        Niemand hem weldaad bewijzen en moet,
        Noch ontfermen ouer zijn kindren:
        Zijn naecomelinghen die moeten vergaan,
        En in deerd zo moet liggen zijnen naam,
        Dat men hem niet meer en zal vinden:
        Zijns vaders misdaad die moet voor God staan
        Ook en moeten niet worden wtghedaen,
        Alle zijne Moeders zonden,
        Zijn ghedachtnis ook wtgeroeyt werden moet,
        Want gheen bermherticheyt hij iemand doet,
        Maar veruolcht dArmen tallen stonden.
      
      
        Hij begeerden te hebben die vloeken,
        Laetz hem toecommen van allen hoeken,
        Want hij en woud niet hebben den seeghen,
        Laat den zegen ook ver blijuen van hem,
        Dies track hij den vloek aan glijck zijn hemd,
        En den vloek, is glijck den regen,
        En glijck water in zijn inwendghe gegaan,
        En glijck Olij in zijn gebeente zaan,
        Laat den vloek hem ook omhangen,
        Glijck een Kleed, oft enen Mantel vrij,
        En gelijk enen Riem daar met dat hij,
        Wordt omghegordt, ende omuanghen.
      
      
        Sulcx moet hun altsamen vanden Heer vrij,
        Geschieden die hun stellen tegen mij,
        En spreken kwaad van mijne ziele:
        Maar o Heer God doch bij mij nu zijd,
        Om uwen naam verlost mij doch subijdt,
        En, en laat mij doch niet vernielen:
        Want u ghenad is mijnen troost eewich,
        Mits dat ik Arm ben, en Allendich,
        Mijn hert is in mij ook versleghen,
        Ik vaar weg gelijk een schaduwe zoet,
        Men verdrijft mij ghelijckmen de Sprinkhanen doet,
        En ik word ook veriaecht ter dege.
      
      
        Mijn knieën zijn flan van tvasten zeer,
        En aan mijn vlees en is gheen vedt meer,
        Noch bespotten zij mij aan allen hoeken:
        Maar door u ghenad staat mij Heer bij,
        Op dat ze beuinden dat git al doet vrij:
        En seeghendt gij, als zij zo vloeken:
        Laat ze de schandt terstond trekken aan,
        Gelijk enen Rok wordt aangedaan,
        Maar u knecht die verblijd hem gehele:
        Onder de Gemeind wil ik danken den Heer,
        Want met zijn hand helpt hij dArmen zeer,
        Van die, zo hun leun verordeelen.
      
    
  