
    
      
        Dankt den Heer die zo vrundelijck is,
        Want zijn goetheit duert eewlijc gewis,
        Dankt hem met allen u machten:
        Alle die door den Heer verlost syn,
        Wt hunlieder vijanden handen fijn,
        Hij ze wt de landen tsamen brachte,
        Zo wel vanden opganck, als tot den nederganck,
        Van Noorden, tot Zuiden, wt het bedwanck,
        Die zo doelden in de Woestijne,
        Op onghebaende wegen kwaad,
        Daar zij vonden Steden, Dorpen, noch Straat,
        Om aldaar met der woning te zijne.
      
      
        Doen zij hadden honger en dorst, tot der dood,
        Doen riepense tot God in den noot,
        Zo hielp hij ze zonder enig hindre:
        En hij leide ze op enen rechten pad,
        Dies zal men hem danken voor zijne ghenaed,
        Bij alle mensen kindren:
        De dorstighe Zielen, die kregen doen moet,
        De hongrighe veruulden hij met goed,
        Die daar in het donckere in zaten,
        Gevangen in al te groten bedwanck,
        Ook gheketendt tegen haren dank,
        En dat om hare misdaden.
      
      
        Gods gebod waren zij onghehoorsaem
        En scheynden des hoogsten wedt bekwaam,
        Drom plaechden hij hun herdt, met schanden:
        Als zij laghen zonder hulpe daar,
        Doen riepen zij tot den Heer voorwaar,
        En hij hielpse doen wt de banden:
        Ook leiden hij ze wt hun dood, en schad,
        Dies dankt den Heer voor zijne ghenaed,
        Bij alle mensen kindren,
        Want metalen duren hij op steekt,
        En dijsere grendels hij ook breekt,
        Hij kan ook de Zotten wel vinden.
      
      
        Van de spijze hadden zij walging groot,
        Daarom werden zij ziek tot der dood,
        En zij riepen wederom tot Gode,
        Hij verlostense wt hun nood terstond,
        Hij schikte hun zijn woord, en maecktense ghesondt,
        En verlostense wt sdoots node,
        Drom zal men zingen van sHeeren goetheit zoet,
        En danken hem dat hij zo wonder doet,
        Aan alle mensen kindren:
        Men zal hem dank offeren met aduijs,
        Ook vertellen zijn werken met lof en prijs,
        Daar toe laat hem een ieglijck vinden.
      
      
        Die te Schepe op de Zee varen,
        Met haren handel, ende waren:
        En sHeeren werk onderzoeken,
        Inder groter Zee diepen afgrond:
        Maar als hij sprak zo stormdent terstond,
        Ouer al aan allen hoeken,
        Dan voerense eens ten Hemel, dan na dHell,
        Doen werd benaudt hun Ziele snel,
        En verschrikten wtermaten,
        Zij waggelden glijck enen dronken man,
        Genen raad hun doen te voren en kwam,
        Alle wijsheid had hun doen verlaten.
      
      
        Maar zij aenriepen den Heren wel,
        Die stilden dat onweder ras en snel,
        Dies waren zij allegaar blijde,
        En na haren wens bracht hij ze te land,
        Daarom zullen zij hem danken playsandt,
        In de Gemeente tallen tijden:
        Maar dat hun Beken verdroochden hert,
        En dat het vruchtbaar land erger werd,
        Dat was al om de booshede,
        Van den genen dier doen woenden in,
        Maar het droog land creech wederom water in,
        En daart droog was, hij water dede.
      
      
        De hongrighe heeft hij daar in ghesedt,
        Dat zij zouden beplanten de bergen nedt,
        Zij kregen ook macht veel beesten:
        Die dus lang hadden geweest verdrukt,
        En voor de Prinsen hun hadden ghebuckt,
        En gedeeld zo zeer in den foreeste:
        Op dlest hij de Armen te rechte bracht,
        Glijck Schapen vermeederden hun geslacht,
        Alle vromen zullen zulks merken:
        De booshyt die zal dan geheel stom staan,
        En die wijs is die zal dit ga slaan,
        En ook Gods weldaden aanmerken.
      
    
  