
    
      
        HEer verhoord mijn ghebedt van mij,
        Laat mijn roepen commen tot u vrij,
        Wilter u aanzicht niet af keren:
        Neigt tot mij u Oren in tijd van nood,
        Als ik u aenroep, Heer mijn God,
        Verhoord mij dan ras, en seere:
        Mijn dagen glijck rook vergaan zijn met schandt,
        Mijn benen verbert zijn glijck enen brand,
        Mijn hert is ter neder geslagen,
        Gelijk verdroogd Ghers, afghemaeydt pladt,
        Mijn brood te eten ik ook vergadt,
        Door dbitter kermen, en klagen.
      
      
        Mijn gebeente aan mijnen vleze kleeft,
        Van zuchten en wenen mijn stemme beeft,
        Ook zo ben ik geworden,
        Gelijk enen Uuyll en Pellicaen fijn,
        Zo in de verstoorde Steden zijn,
        Ik waak en ben glijck geworden,
        Enen eensamen Vogel op het dackh:
        Mijn vijanden versmaden mij allen den dag,
        En die mij bespotten in het gemene,
        Die zweren bij mij: want in mijnen nood,
        Zo eet ik dan assen, voor mijn brood,
        En meng mijnen drank met wenen.
      
      
        Door u gramschap en ongnaden,
        Hebt gij mij genomen en weg geworpen,
        Mijn dagen zijn henen gaan strijken:
        Glijck een schaij: en ik verdrooghe vrij,
        Als Ghers: daarom Heer helpt doch mij,
        Want gij blijft eewelijcken:
        En u ghedachtnis hoe langer hoe meer,
        Wilt u doch eens opmaken Heer,
        En u ouer Zyon ontfermen,
        Want gekomen is de ure, en den tijd,
        Dat gij haar Heer genadig zijt,
        Om dwillen van uwen Armen.
      
      
        Want haar stenen behagen u knechten,
        Zij zijn ook gunstig den oprechten:
        Dies zullen de Heiden u schouwen,
        Ook vrezen uwen naam o Heer,
        En alle de eertsche Koningen u eer:
        Want God zal Zyon opbouwen,
        En hem vertonen in zijne eer:
        Tot den verlatenen hij hem keert,
        Hun ghebedt wilt hij niet verachten,
        Dat men dat schrijf: op dat die na komen,
        En tvolck zo geschapen zal worden,
        Den Heer lonen bij dag, en nachten.
      
      
        Van zijn heilige hoogheid ziet hij,
        Vanden Hemel op dEerd, om tsuchten vrij,
        Te horen vanden gheuangnen:
        En om te verlossen de kindren des doods,
        Op dat zij den name hares Gods,
        In Zyon brengen na hun verlangen:
        En preken altijdts met luider stem,
        Zijnen lof in Jherusalem,
        Als de liedens tsamen komen:
        En de Koninkrijken om te dienen,
        God den Heer, en hem te verzoenen,
        Die mij heeft aangenomen.
      
      
        Op den weg verootmoedicht hij mijn kracht,
        Hij verkort mijn dagen metter macht,
        En ik zeg tot God mijnen Here,
        En neemt mij niet weg in het midden:
        Van mijn dagen, tselfst ik u bidde:
        U Iaren duren eewlijck Here:
        Gij hebt te voren deertrijck ghefondeert,
        En die hemelen ghefiguereert,
        En zij zijn dwerck van u handen:
        Maar zij zullen al glijck Rook vergaan:
        Maar gij Heer blijft eewelijck staan,
        Daar die al vergaan met schanden.
      
      
        Gelijk laken zo verouden zij,
        Zij zullen ook worden glijck een kleed vrij,
        Als ghijse zult verandren:
        Als zij zo zullen verandert werden,
        Dan zal vergaan teenemael derde,
        En met u ordeel zult dan handlen,
        Maar gij blijft glijck gij zijt voorwaar,
        Want gheen eynd en nemen uwe Jaar,
        Noch ook uwen heiligen name,
        Noch u knechten, kindren niet en vergaan,
        Hun Zaad dat zal voor u bestaan,
        Altijts inder eewicheyt. Amen.
      
    
  