
    
      
        Loeft den Heer, mijn Ziele ouer al,
        Och mijn God, en mijn Here,
        Gij zijt zo heerlijk bouen getal,
        Versierd met costlijckheyt seere.
        Met dlicht dekt ghi u glijck met een cleyt,
        Den Hemel die hebt gij ook wtgebreyt:
        Gelijk een Tappitserije.
      
      
        U hoochde met water ouerwelft staat,
        dWolcken zijn u wagens beminde:
        Op de vloeghelen des winds gij ook gaat,
        Gij maakt de Engelen tot winde:
        En uwe dienaars tot vier vlammen,
        Deertrijck fondeert gij zo tsaemmen,
        Dat het blijft eewelijcke.
      
      
        Gij bedecket glijck met een kleed,
        Dwater staat bouen de bergen spitse:
        Maar van u schelden zo vlieden zij breet,
        En van uwen Donder, en bliksem,
        De bergen die sietmen oueral:
        Dwater daar af sinckt in het dal,
        Ter plaatsen die gij ghefondeert hebt.
      
      
        Den watren hebt gij enen paal ghesedt,
        Daar ouer zij niet en konnen:
        Op dat er deertrijck niet af word besmedt:
        En Fonteinen gij ons ghinckt gonnen:
        Tussen de bergen groot water sinckt,
        Daar af tghedierte op het veld drinkt,
        Wilde Dieren hun dorst daar met blussen.
      
      
        Daar bij wonen ook de Vogelen,
        Die onder de takken zingen:
        Gij maakt nadt bergen en hoeulen
        Daar af dat Fonteinen springen:
        Dlandt geeft gij vruchten oueral,
        Tghers laat gij wassen, op bergen en dal,
        Tot voetsele vanden beesten.
      
      
        Door tsaet en door smenschen arbeid,
        Brengt gij brood wter eerden:
        En op dat smenschen hert zij verbleydt,
        Zo laat gij Wijn wassen wt derde:
        Het is ook Heer al uwer handen werk,
        Dat het brood des mensen hert versterkt,
        Alle dingen hebt gij wel geschapen.
      
      
        De bomen des Heren vol saps staan,
        In Libanon die gheplante Cedren,
        De Vogelen daar op Nesten gaan,
        Reyghers wonen ook op de Dennen:
        De Steenbok tot Klippen heeft zijnen toeulucht,
        En de Conijnen hebben haar gehucht,
        In de steengaten van de bergen.
      
      
        Gij maakt de Mane om het Jaar lank,
        De dagen daar na te reecknen:
        De Zonne weet ook haren onderganck,
        Gij laat ook den Nacht inbreken,
        Alle wilt Ghediert dan roert hem snel,
        De jonge Leeuwen dan briesen fel,
        Na haren roof, en na hun spijze.
      
      
        Zij zoeken hun spijze, van God den Heer:
        Maar als smorghens opgaat de Zonne,
        Zo maken zij hun weg ras en zeer,
        Na hun holen met groter sommen,
        De mens dan tot zijnen arbeid gaat,
        En zijn Akkerwerk hij dan gaai slaat,
        Van smorghens tot den auendt.
      
      
        Heer u werken zijn menigerlei,
        En zeer wijselijk gemaakt alle:
        Deertrijck dat is vol goeds alderley,
        In de grote Zee ook zonder ghetalle,
        Daar in wremelen met groot getier,
        Zo wel tcleyn, als het groot ghedier,
        Aldaar varen ook de Schepen.
      
      
        Aldaar ook de Walvischen syn,
        En spelender in zeer blijde:
        Het wacht al op u, o Heer fijn,
        Gij spijstse ten bekwamen tijde,
        Als gij hun iet geeft dan vergadren zij,
        Als gij u hand op doet dan worden zij
        Verzaad met alle goeden.
      
      
        Maar als gij verbergt u aangezicht,
        Dan verschrikken zij alle,
        Als gij van hun neemt den adem licht,
        Tot stof dan vergaan zij ras alle,
        Maar als gij laat gaan den asem dijn,
        Zo worden zij alsdan geschapen fijn,
        En vernieut wordt tghedaente van deertrijck.
      
      
        De eer des Heren is eewelijck,
        En hij verblijd hem ouer zijn werken:
        Als hij aanziet deerd krachtelijk,
        Zo staat het en beeft voor zijn sterkte:
        Aanroert hij de bergen zo roken zij:
        Ik wil den Heer zingen vrij,
        Alzo langen tijd als ik leue.
      
      
        Ik wil loffsinghen mijnen God:
        Mijn wtspraeck die zal hem behagen,
        Ik verblijd mij in den Heer Zebaoth,
        Deynde zullen de zondaars dragen,
        En de Godlozen zullen niet meer syn,
        Dies mijn Ziel loeft doch den Here fijn,
        Eewelijcken, Halleluya.
      
    
  