
    
      
        Ik hebbe bemindt, daarom zal de Heer
        De stem verhoren van mijn gheclach,
        En zijn Oren tot mij keren zeer:
        Drom wil ik hem aanroepen alle mijn dag,
        Want de strikken van der dood,
        Ende ongeluk groot,
        Die hadden mij omuanghen rein,
        Ook dancxten van der Hel,
        Die geraakten mij snel,
        En ik kwam in perikel, en nood certein,
      
      
        Den naam des Heren dien roep ik aan:
        O Heer verlos mijn Ziel wt den nood,
        O ghenadighe Heer wilt mij bijstaan,
        Gij rechtuaerdighe, en bermhertighe God,
        De Heer die behoed
        Met syn goedheid zoet,
        De kleine eenuuldighe liedens subijdt,
        Want doen ik ras,
        Gheel verarmd was,
        Zo hielp hij er mij wt te rechter tijd.
      
      
        Mijn lieue Ziel nu doch te vreden zijt,
        Want God u wedrom geholpen heeft:
        Mijne Ziel hebt gij o Heer subijdt,
        Wt den dood getrokken dat ze nu leeft,
        En die ogen mijn
        Van de tranen fijn:
        Ook mijn voeten beurijdt vanden val,
        Daarom wil ik gaan,
        Voor God den Heer staan,
        En in dlandt der leuenden wandlen al.
      
      
        Ik ghelooue, daarom spreeck ik zo klaar,
        Al worde ik zeer geplaagd met pijn:
        Ik spraak, doen ik versaagd was voorwaar,
        Dat alle mensen loeghenaers zijn:
        Hoe zal ickt den Heer
        Vergelden ymmermeer,
        Alle zijne weldaden aan mij gedaan:
        Den Kelk heylsaem,
        Wil ik van stonden aan
        Nemen: en zijnen naam roepen aan.
      
      
        Ik wil mijn geloften betalen geheel,
        Den Here voor allen zijn volk fijn:
        Och hoe geld der heiligen dood zo veel:
        Voor God den Heer: en allen hun pijn:
        Ik ben uwen knecht,
        Ik ben uwen knecht,
        En ik ben uwer dienstmaagd zone:
        Gij hebt mijnen band,
        Met uwe hand,
        Gebroken, en mij verlost schone.
      
      
        Danckofferand wil ik offeren u,
        En u mijn geloften betalen terstond,
        Voor alle zijn volk, dwelck met mij nu,
        Den Heren loeft van herten grond,
        In de honen seere,
        Van thuis des Heren,
        Daar aanroepen wij zijnen name,
        Met zeer luide stem,
        In u Jerusalem,
        Gheloeft zij God de Heer, Amen.
      
    
  