
    
      
        DE Heer die sprak in zijnen hoogsten Troon,
        Tot Christum mijnen Here:
        Gij zijt mijnen enigen gheborn Soon:
        U behoort toe de Godlijcke ere,
        Daeromme tot mijn rechte hand u sedt,
        Tot dat ik leg al u vijanden nedt,
        Tot een Schabbel van uwen voeten.
      
      
        De Heer die zal ook wt Zyoon,
        Uwe rijks Septer u seynden,
        U woord zal aldaar beginnen schoon,
        En gaan tot aan swerelts einde,
        Ook regneert gij alzo voorwaar,
        Ouer alle uwer vijanden schaer,
        Dat zij hun zonden moeten boeten.
      
      
        Als gij zult door het lijden dijn,
        De zond, en den doet bestrijden,
        Zo zal tvolck willig u offren fijn,
        Met heiligen ciraet en blijde:
        U kindren die worden u geboren,
        Gelijk den coulen dauw wtvercoren,
        In den dageraad smorghens vroeghe.
      
      
        De Heer heeft gezworen certeynelijck,
        En ten zal hem niet berouwen:
        Gij zijt enen Priester eewelijck,
        Om den dienst Gods nieu op te bouwen,
        Na dordinancij van Melchisedech:
        Doud offrand die moet dan gehele weg,
        Als gij u zult laten doden.
      
      
        Doch zal God altijdts bij u zijn,
        En staan aan uwer rechten:
        En straffen die met de eewighe pijn,
        Al die gene die tegen u aenuechten:
        Als hij zijnen toornighen grim aengrijpt,
        De Koningen hij dan ontsucken smijdt,
        En hij neemt ze gheel weg met machten.
      
      
        Hij zal ook heerlijk met groter macht,
        Ouer alle de Heiden ordeelen:
        Hij zal doen zo menighen groten slacht,
        Tegen die zo hem verachten gele,
        Hij zal den Prinse van dezer wereld,
        Die hem altijdts tegehen hem steldt,
        Zijn helsche rijk geheel breken.
      
      
        In zwakheid, lijden, kruis, en dood,
        Zal hij hier tijdelijk steruen:
        Maar zal ouerwinnen allen nood,
        En alle Gods goeden eruen.
        Ook zal hij verrijzen op den derden dag,
        Op dat hij eewlijck regieren mag,
        Een Coninck ouer Hemel, en derde.
      
      
        Daar voor wij hem zeggen lof en eer,
        Dat wij dien Zaligmaker haben,
        Zingen, en verblijden ons dies al zeer,
        En danken hem voor zulke gauen:
        Ook gelijk hit ons door zijn woord bediet,
        Is het dat wijt gheloouen, ende twijflen niet,
        Zo zullen wij zalig worden.
      
    
  