
    
      
        ALs ik in ancxt, en in den nood ben,
        Als allen mijnen troost is daar henen,
        Zo hef ik dan hoog op dogen mijn,
        Om bijstand te krijgen vanden Heer fijn,
        En ik wacht tot dat mij geholpen werd,
        Vanden God des Hemels, en der eerdt.
      
      
        Hij houdt mij op de rechte baan,
        Mijnen voet en zal niet slipperen gaan,
        Want tis de Heer die mij zelfs behoed,
        Al is de vijand rasende verwoed,
        Maar die Israel beschermt: die ziet,
        Hij en slaapt geenszins, noch hij en sluymt niet.
      
      
        Ofschoon de Zonne sdaechs op u steekt,
        En de coule Mane u snachs besteeckt,
        Zo komt doch haast des Heren bijstand,
        En bedekt uwe rechte hand,
        Ook met zijn schay hij u zo behoed,
        Dat u gheen ongluck schade en doet.
      
      
        Om te beschermen is God bereid,
        Van allen kwaden tot alder tijd,
        Zijn troosting die en vertrekt niet lank,
        Hij bewaard uwen in, en uwen wtganck,
        En op dlest zo helpt hij u wt allen leidt,
        Van nu af tot inder eewicheyt.
      
    
  