
    
      
        ALs God de Heer zal keren fijn,
        Zyons gheuanckenis wt de pijn,
        Dan zullen wij den droomenden glijcken,
        En dan zal onze mond vol blijschapp zijn,
        En ons tong vol roemens diesglijcken.
      
      
        Alsdan zal men zeggen van stonden aan,
        Onder den Heiden, op hunlieder baan,
        De Heer heeft hun gedaan zeer vele,
        Hij heeft ook zeer vele aan ons gedaan,
        Dies syn wij vrolijcken gehele.
      
      
        Keert onze gheuanckenisse o Heer,
        Gelijk gij de watren wtdronckt zeer,
        Des Zomers, en die dan sayen
        Met tranen, die zullen certein veel meer,
        Tselfft met grootre vruechd afmayen.
      
      
        Zij gaan wel weg met zuchten en wenen,
        Maar zij komen wedrom al blijd met enen,
        Met hun eedle zaad te dragen,
        En zij brengen hun schonen in met enen,
        Dat geef ons ook God tallen dagen.
      
    
  