
    
      
        Die gene die hun hope teene gaar,
        Op God den Here leggen,
        Die blijuen altijts onwankelbaar,
        Sij en laten hun niet bewegen:
        Want hun geloof niet en sneeft,
        Noch gheen gebrek en heeft,
        En van God hebben sij die sterkte,
        Daar omme seggt men zaan:
        Dat sij zullen blijuen staan
        Zeer vast gelijk Zyons berge.
      
      
        Rontsom van de Stad van Jerusalem,
        Daar syn zo zeer veel bergen:
        Op dat de vijand den weg niet inneem,
        En dat hij ze niet en verderue:
        Alzo gaat God,
        In alle nood,
        Zijn gheloouich volk omgheuen,
        En bij hun staan,
        Van nu voortaan,
        Tot in het eewich leun.
      
      
        God is rechtueerdich, en altijdts goed,
        Die en zal ook niet toelaten:
        Den Godlozen coulen hun fellen moet,
        Al ouer syn huysghenoeten,
        Op dat niet de oprecht,
        Versmaydt en word slecht,
        Noch in zonden ook en valle,
        Noch met zijne hand,
        En bedrijue schandt:
        God bewaard de vroemen alle.
      
      
        O Heer doet goed den vroemen al,
        Die recht in het ghelooue leun,
        Maar die gen die van u afwijken al,
        En hun in dwaling begheuen,
        Die zal de Heer,
        Verworpen zeer,
        En met den sondarn weg drijuen,
        Maar altijts wel,
        Zal Israel,
        In Gods sheeren vrede blijuen.
      
      
        Eer zij den Vader, en den Soon,
        En ook den heiligen Gheeste:
        Zot in dbeghinsel was, en nu schoon,
        Die ons syn genade leeste:
        Dat wij wandlen,
        En altijdts handlen,
        Tot lof zijns Godlijcken name:
        Zo wie begeert dat,
        Die vercrijghedt glad,
        En spreekt nu van herten: Amen.
      
    
  