
    
      
        Wt den diepen nood roep ik tot dij,
        Heer God verhoord mijn roepen:
        U gnadighe oren, die keert tot mij,
        Om mijn ghebedt, doet die open:
        Want is het dat gij eens wilt zien aan,
        Wat zond, en onrecht is gedaan,
        Wie kan dan Heer voor u blijuen.
      
      
        Bij u en geld niet dan gnad en gunst,
        De zonden te vergheuen:
        Om niet, is allen ons doen, en kunst,
        Ook in het beste leun,
        Voor u hem niemand beroemen en kan,
        Dies moet u vrezen alleman,
        En op u genade leun.
      
      
        Daarom op God wil hopen ik,
        Op mijn verdiensten niet bouwen,
        Op hem mijn hert verlaat vastlick,
        Zijne goedheid willedt betrouwen:
        Die mij toeseyt zijn weerdig woord,
        Datz mijnen troost, en toeuerlaet voort,
        Dien wil ik altijdts verbeiden. ..
      
      
        Al duerdent schoon tot in de nacht,
        En wedrom tot aan den morgen,
        Noch en zal mijn hert aan Gods macht,
        Niet wanhoepen, noch ook zorgen,
        Alsoe doe Israel, van rechten aard,
        Die wt den Geest herboren waart,
        En zijnen God verbeyde.
      
      
        Al syn bij ons veel zonden kwaad,
        Op God is noch veel meer gnade,
        Zijn hand om helpen, heeft tijd, noch maet,
        Hoe groot ook zij de schade,
        Hij is alleen den Herder goed,
        Die Israel verlossen moet,
        Wt zijnen zonden alle.
      
    
  