
    
      
        Aan die wateren van Babilon,
        Daar zaten wij met smerten:
        Als wij gedachten aan Zion,
        Doen weenden wij van herten:
        Wij hinghen op met zwaren moet,
        De Orgelen en de Herpen goed,
        Aan hun Wilghe bomen ter sijden,
        Die daar zijn in hun lieder land,
        Daar moesten wij versmaadheid en schandt
        Daglijckx van hunliedens lijden.
      
      
        Die ons gevangen hielden lang,
        Zo herdt met banden en koorden:
        Die begeerden van ons een gezang,
        Met zeer spottlijcke woorden:
        En zochten zo in onze droefheid,
        Een Liedeken van vrolijkheid,
        En zeiden: wilt doch eens zingen,
        Enen Loffsanck,oft een Liedeken schoon,
        Van de ghedichten wt Zyoon,
        En laat dat vrolijcken klingen.
      
      
        Hoe zouden wij in alsulcken bedwanck?
        Daar allendicheyt is vorhanden:
        Den Heren zingen een ghesanck,
        Zo geheel in vremde landen:
        Jherusalem vergeet ik dijn,
        Zo moet ook God de recht hand mijn,
        Vergeten in mijn leun.
        Is het dat ik ook aan u en gedenk niet,
        Zo moet mijn tong met groot verdriet,
        Aan mijn kaken blijuen cleuen.
      
      
        Is het dat ik ook niet neerstelijk,
        Jherusalem u ere:
        Zo wel in het beginsel blijdelijk,
        Als dan voordaen altijts meere:
        Gedenkt aan de kindren Edom zeer,
        In den dag Jherusalem o Heer,
        Die in hun boosheid spreken:
        Breekt af, breekt af, altijds, en terstond,
        Wtroeytze geheel tot op den grond,
        Den bodem die willen wij breken.
      
      
        Gij snoode Dochter van Babilon,
        Zalig zoudt hij zijn, die u quelde,
        Ook die u genen zal uwen loon,
        En u ook wederom vergelden,
        Uwen hoogmoed, en schalkheid kwaad,
        En meete u ook met zulke maet,
        Gelijk gij ons hebt gemeten:
        Zalig is die u kinderen cleen,
        Neemt, ende slaat die tegen den steen,
        Op dat uws word vergeten.
      
      
        Eer zij den Vader, en den Soon,
        En ook den heiligen Gheeste:
        Zot in dbeghinsel was, en nu schoon,
        Die ons syn genade leeste:
        Op dat wij in dit catijuich dal,
        Van herten vlieden ouer al,
        Des werelds Godloos leun:
        En vlijten ons na den nieuwen aard,
        Daar toe de mens eerst geschapen wardt,
        Wie dat begheerdt die spreeck. Amen.
      
    
  