
    
      
        NU ziet hoe fijn, en lieflijk dat is,
        Recht broederlijk te leun:
        Tot eendrachticheyt in Jhesu Christ,
        Hem van reynder herten tbegheuen:
        Want eendrachtig ghesindt te zijn,
        Doet deen den andren verdragen fijn,
        En van hem seluen taemlijck houwen,
        Daar wil de liefde veel bouwen.
      
      
        Zo costlijck en kan niet ghesyn,
        Die Balsam salue schone,
        Die daar vloijdt van thooft, en baard fijn,
        In het kleed van Araone,
        Noch costlijcker is deendrachticheyt,
        Van de gehele Christenheid:
        Op Gods woord zij ghefondeert is,
        Dierglijcken men niet en vindt gewis.
      
      
        Den eedlen Dauw vanden berg Hermon,
        En mag zo gewenst niet komen:
        Opt dorstig gebergte van Zyon,
        Tot laeffenisse der vromen:
        Maar noch costlijcker is die gheeste kracht,
        Die daar werkt zulke broederschaft,
        Bij Gods kindren alle tsamen,
        Zonder zaligheid kant niet affgane.
      
      
        Want daar wilt zelfs de milde God,
        Zijnen seeghen regieren laten:
        Met syn hulp u troosten in allen nood,
        Daarom wilt u op hem verlaten,
        Hij beloeft voorder noch daar toe,
        In deze catijuicheyt ruste goed,
        En hier na dat eewich leun,
        Door Christum hun dat te genen.
      
    
  