
    
      
        Dankt den Heer, want hij is vriendlijck,
        En syn goedheid duert eewelijck,
        Dankt den God aller Goden vrolijk,
        Want zijn goedheid duert eewelijck.
      
      
        Den Heer alder Heren dank bereid,
        Want eewelijck duert syn goedheid:
        Die grote wonderen doet alleyn,
        Want zijn goedheid duert eewlijck certein.
      
      
        Die dHemelen gemaakt heeft wijselijk,
        Want syn goedheid duert eewelijck:
        Die derde op het water wtbreydt,
        Want eewlijck duert zijne goedheid.
      
      
        De Zonne maakt hij den dag voort te staan,
        Zijn goedheid zal eewelijck niet vergaan:
        De Nacht, de Sterren, en de Maan,
        Want eewlijck blijft zijn goedheid staan.
      
      
        Israel die werd wt Egipten gheuuert,
        Want syn goedheid eewelijck duert:
        Door zijnen arm, en machtige hand,
        Zijn goedheid duert eewlijck in alle land.
      
      
        Hij deylden in twen de rode Zee,
        Syn goedheid duert hoe langer hoe meer:
        En hij liet Israel daar door gaan,
        Want zijn goedheid blijft eewlijck staan.
      
      
        Die Faro met syn Heyer in de Zee stiet,
        Syn goedheid duert eewlijck zonder verdriet:
        Die syn volk leide door de Woestijn,
        Want eewlijck duert de goedheid zijn.
      
      
        Die de grote Koningen sloeg certein,
        Want eewlijck duert syn goedheid rein,
        En doden de machtige Koningen al,
        Want zijn goedheid duert ouveral.
      
      
        Der Amoriter Coninck Sihon,
        Want syn goethyet duert eewlijck schoon,
        En ook den Coninck te Basan,
        Syn goedheid duert bij alleman.
      
      
        En gaf hun Land tot een Erfgoed,
        Eewelijck duert zijne goedheid zoet:
        Tot een Erfgoed zijnen knecht Israel,
        Want syn goedheid duert eewlijck wel.
      
      
        Doen wij werden verdrukt aan ons dacht hij,
        Zijn goedheid die duert eewlijck vrij:
        Die van de vijanden ons verlost heeft,
        Eewlijck syn goedheid niet en sneeft.
      
      
        Die alle Beesten geeft hun spijs,
        Zijn goedheid behoudt eewlijck den prijs,
        Dankt den God van Hemel alleghelijck,
        Want zijn goedheid duert eewelijck.
      
      
        Lof, eer, en prijs zij hem alteydt,
        Van nu af tot inder eewicheyt,
        Op dat wij genoeg zijnen namen,
        Altijdts eren, eewlijck Amen.
      
    
  