
    
      
        Gij sHeeren knechten dient doch wel,
        Een yeglijck zijnen naam lou snel,
        Gij knechten in thuis des Heren:
        Gij die daar dient in de honen gemeen,
        Des Tempels onsers Gods alleen,
        Doeghedt doch gewillig en geren:
        Loeft den Heer want hij vriendelijk is,
        Loeft zijnen naam tallen tijde gewis,
        Want hij is lieflijk, en goede,
        De Heer hem Jacob verkoren heeft,
        En Israels eigendom niet en sneeft,
        Dat zal hij zeer wel verhoeden.
      
      
        De Heer is groot, want hij te bouen gaat,
        Alle de Goden ver bouen maet,
        Hij doeghedt al na zijnen luste:
        In den Hemel, en op het eerdtrijck,
        In de Zee, en in alle diepten diesglijck,
        Die Wolken die kan hij toerusten:
        Hij brengt ze van deynd der eerden voort,
        Hij maakt den Blixem, en Regen groot,
        De Wind komt wt heymlijcke steden:
        Hij heeft ook met zijn der macht vermoort,
        In Egipten, alle eerste Geboord,
        Van de Mensen, en Beesten mede.
      
      
        Zijn Teecknen deed hij in Egipten land,
        Aan Faro, en zijn knechten tallen kant,
        Hunder Koningen dode hij vele,
        Der Amoriter Coninck Sihon,
        En ook den Coninck te Basan,
        In Canan ook den meestendeele:
        Hij gaf hun Land tot een Erfgoed wel,
        Zijnen volke, den Kindren van Israel,
        Heer uwen naam duert eewelijcke,
        De Heer zal syn volk ordeelen fijn,
        En zijnen knechten genadig syn:
        Want der Heiden Goden allglijcke.
      
      
        Die zijn gemaakt van Goud, en Siluer ziet,
        Dat zij hebben monden maar en spreken niet,
        Zij en zien niet met haren ogen:
        Zij en horen niet met hun oren,
        Hun mond die heeft den asem verloren,
        Hun maekers zal God plagen hoge,
        Maar Israels huis, en ook Aaroon,
        En thuis Leui lonen den Here schoon:
        Gij Godtureesende loeft den Here,
        De Heer zij ook gheloeft wt Zyoon,
        Die te Jherusalem woont schoon,
        Den Heer soudmen lonen seere.
      
    
  