
    
      
        ZIJ hebben mij benaut wel zo dickwels,
        Van mijn jongheid af met veel gequels:
        Zo zeg nu dan Israelle,
        Zij hebben mij benaudt wel zo dickwels,
        Van mijn ionckheyt af, met tquellen.
      
      
        Maar zij en hebben noch mij voorwaar,
        Niet ouerwonnen, in mijn pijne zwaar,
        De Ploeghers die hebben met stokken,
        Op mijnen rugge gheploecht: en haar
        Voren, daar lancx ouer getrokken.
      
      
        De Heer, die rechtuaerdich is, en leeft,
        Der Godlozen strik afgehouwen heeft:
        Och dat zij doch worden ter schanden,
        En moesten te rug keren onbeleeft,
        Op deerd, alle Zyons vijanden.
      
      
        Och dat zij moesten glijck dat Gers zijn,
        Het welk verdroogd van der Zonnen schijn,
        Eer dan men het komt af plukken:
        Dwelck des Mayers hand niet en vult fijn,
        Al gaat hier zeer na bukken.
      
      
        Ook en kan de Schooffbinder niet,
        Zijnen schoot daar mede gheuullen iet,
        En alle die daar voorbij gaene,
        Die en zeggen ook niet: met goeden bediet:
        Gods vreed zij met u altsamen.
      
      
        Ook en wensen zij hem niet eens daar bij,
        Dat den seeghen des Heren met u zij:
        Maar wij zegenen u in den name,
        Van God des Heren: die make ons vrij,
        Door Jhesum Christum, Amen.
      
    
  