
    
      
        WT gheheelder herten dank ik u,
        En wil u Heer loffsinghen:
        Voor den Goden: want ghi mij nu,
        Bystaet in alle dingen,
        Daarom wil ik nu,
        Aanbidden u,
        In uwen heiligen Tempel,
        En danken zeer,
        Uwen naam Heer,
        Voor u trouwe, en u goedheid wel.
      
      
        Want gij hebt uwen name fijn,
        Gemaakt zeer groot en heerlijk,
        Ouer alle dinck, door de woorden dijn,
        Dwelck bespotten de mensen alglijck:
        Maar zo wanneer,
        Ik aenroep u Heer,
        Zo wilt doch mij verhoren,
        En wilt doch snel,
        Mijn Ziel laten wel,
        Door u grote kracht oorbooren.
      
      
        Alle Koningen op aarden die danken u voort,
        En den hoochtsen prijs zij u genen:
        Om dat zij ws monds woord, hebben gehoord,
        En zingen op alle de wegen:
        Vanden Here mijn,
        Op dat dEere zijn,
        Groot zij, en onwtspreecklijck,
        Al is God hoog,
        Noch ziet hij doch,
        Op die needrighe van het eerdtrijck.
      
      
        En hij kendt ook die stouten al,
        Van vers, en ook van wijde:
        Al wandelden ik schoon in droefheid al,
        Onder tquaet volk aan alle zijden,
        Zo zult gij mij doch,
        Onder dat Jok,
        Wel leuende behouwen,
        En met u Hand,
        Minder Vijand
        Gramschap, ontstucken houwen.
      
      
        Mij zal wel helpen u Rechte hand,
        En einden mijne zaken:
        Want Heer gij condt het doen vaeliandt,
        Gij zullet voor mij wel maken,
        Heer u goedheid,
        Duert in eewicheyt,
        Daarom laat niet om uwen name:
        Dwerck van u hand,
        Komen in schandt,
        Door Jhesum Christum, Amen.
      
    
  