
    
      
        Ik dank den Here, den troost mijn,
        Die mijne handen leert strijden fijn,
        En mijne vinghers oorlogen,
        Nooit vijand en heeft hem bedrogen:
        Mijn goetheit, en mijn beschudding voorwaar
        Mijn schild, en mijn verlosser dats clear,
        Ik betrouw hem die mij bemint,
        En die mijn volk onder mij dwingt:
        Wat is doch de mense lieve Heer?
        Dat gij u zijns doch aanneemt zo zeer?
        Oft wat is doch des mensen kind?
        Dat gij hem zo acht, ende bemindt:
        Gelijk niet: zo is doch de mense.
      
      
        Hij en is niet dan enkel ijdelheid,
        Glijck een saai zo vergat zijnen teijdt:
        Neigt u vanden Hemel schone,
        Daalt af, wilt u vertonen:
        Roert de bergen aan, zo roken zij,
        Laat bliksemen, en vestroeytse vrij,
        Verschricktse, ziet uwe stralen,
        Van de hoogte laat uwe hand dalen:
        Verlost ende beschermt ook mij,
        Van de grote wateren, dat bid ik dij,
        En van der vreemder kindren hand,
        Want hun leer is onnut in alle land,
        En vals zijn ook hun werken.
      
      
        O God een nieu lied sing ik u,
        Ik wil spelen opten Psalter nu,
        Mijn Luite, en Harp zal klingen,
        En met tien Snaren zingen:
        Gij die den Koningen victorie geeft,
        Verlost doch nu die groten nood heeft,
        Uwen knecht Dauidt van de bozen,
        En van tsweerdt der Godlozen:
        Verlost mij ook en beschermt mij snel,
        Van der vremder kinderen hand fel,
        Welker leer is onnuttelijk,
        En hun werken zijn ook vals alle glijck,
        En vals is ook al haren handel.
      
      
        Op dat onze Zonen, opwassen blij,
        Glijck de jonge plantzoenen vrij,
        En ons Dochters ook fraai, en wel,
        Glijck Tpalleys, van uwen Tempel:
        Onze Kameren die laat ook vol zijn,
        Met oueruloedicheyt allommentom fijn,
        Laat ook onze Schapen geprezen,
        Altijdts moeghen vruchtbaar wezen:
        Laat onze Ossen arbeiden wel,
        En laat ons gheen schade toecommen snel,
        Laetter gheen verlies zijn op ons straat,
        Zalig is tvolck dient alzo gaat,
        En diens Here dat God is.
      
    
  