
    
      
        Mijn God ik wil u verhogen altijd,
        U mijnen Coninck, breed, en wijd,
        En uwen name prijzen:
        Ik wil u lonen dagelijks wijd,
        En alle ere bewijzen.
      
      
        De Heer is groot, en zeer prijselijk,
        U grootheid is onwtspreeckelijck,
        Kinds kinderen, die zullen met machten,
        Uwe werken prijzen eewlijck:
        En zeggen van uwe krachten.
      
      
        Van uw lofs ciraedt heerelijck,
        Wil ik verkondigen een iegelijk,
        Op dat men u wondren aenmercke
        Van u weldaden ook spreken heerlijk,
        En van u wonderlijke sterkte.
      
      
        Op dat men beroem u rechtuaerdicheyt:
        En van u grote vriendelijkheid,
        Daar zal men af zeggen met hopen:
        En aan u grote bermherticheyt,
        En zoude niemand wanhoepen.
      
      
        God is bermhertich, en genadig,
        Van grote goedheid, en lankmoedig,
        En een iegelijken, zeer vriendelijk:
        Zijn bermherticheyt, die duert eewich,
        En zijn werken zijn zeer treffelijk.
      
      
        All u werken die danken u Heer,
        En u Heiligen die lonen u zeer,
        Men zal ook zeggen van de ere
        Ws Koninkrijks, en men zeid noch meer,
        Van u kracht die eewlijck duert Here.
      
      
        Op dat men kenne die machicheyt,
        Uws Conincks rijks, en heerlijkheid,
        Bij den mensen, en bij tvolck blijde:
        U Heerschappij, duert in eewicheyt,
        En u rijk ook tallen tijde.
      
      
        De Heer onderhout die daar vallen,
        Hij recht op de nedergeslagene alle,
        Op u wachten Heer alle ogen,
        En gij geeft hun ook spijze alle,
        Ter rechter tijd, van bouen hoge.
      
      
        Want als de Heer zijn hand op doet,
        Zo veruult hij al wat daar leeft zoet,
        Met zijne ghenaed, ende seeghen,
        Hij is heilig, rechtuaerdich, en goed,
        In alle zijn werken, en wegen.
      
      
        De Heer is na bij alle die,
        Die hem ghetrowlijck, aanroepen hier:
        Hij voldoet de begeerden alle,
        Van de Godvrezende, hun roepen hier,
        Verhoord hij, en helptse alle.
      
      
        Die hem beminnen die bewaard de Heer,
        Hij zal all dGodloosen vernielen zeer,
        Dies looft mijn mond zijnen name,
        En alle vlees dat zoudt lonen den Heer,
        Altijts, en eewelijck Amen.
      
    
  