
    
      
        Mijn Ziele loeft den Here rein,
        Ik wil lonen den Heren:
        Ik wil zo lang als ik leue certein,
        Lofzingen God ter eren:
        En verlaat u op de Prinsen niet,
        Noch op smenschen kindren die doch iet,
        U geenszins en konnen ghehelpen.
      
      
        Want smenschen geest van hier weg moet,
        En hij moet wedrom wtuaren:
        En moet wederom worden tot eerde goed,
        Al zijn aanslagen zijn dan verloren:
        Zalig is diens hulp God Jacobs is:
        Zalig is hij, diens hope gewis,
        Staat op God zijnen Here.
      
      
        Daertrijck, de Zee, en den Hemel,
        En al wat daar is inne:
        Dat heeft hij al gemaakt zo wel:
        Ook sidt hij bouen Seraphinnen:
        En hij hout ghelooue eewelijck,
        Ook doet hij recht zeer wonderbaarlijk,
        Den genen die onrecht lijden.
      
      
        Den hongerigen hij ook het brood geeft,
        De Heer verlost die gevangen:
        De Heer den blinden tghesichte geeft,
        Die om te zien hun verlangen,
        En die ook nedergeslagen zijn,
        Die recht de Heer op wel zo fijn,
        De rechtuaerdghe bemindt de Here.
      
      
        De Heer de vremdelinghen bewaard,
        Hij beschudt de Wezen te deghe:
        En hij onderhoudt de Weedwen bezwaard,
        En keert te rug sGodloosen wegen:
        De Heer is coninck eewelijck,
        God, te Zyon daar duert u rijk,
        Voort en voorts, Alleluya.
      
    
  