
    
      
        Och Vader onze die daar zijt,
        In het hemels beurijt,
        Hoog ouer ons, dies gij in den geest,
        Wilt aangebeden wezen:
        Dijn heilig Name zij vermeest,
        Vrij en onbeureest,
        Op aarden in ons, breet ende wijt,
        Als in den Hemel geprezen:
        Dijn rijk genadig ons toewent,
        En laat ons vast blijuen,
        Wat u mishaghet hier present,
        Wilt dat wt ons verdrijuen,
        Op dat wij moeghen altijd bekent,
        In uwen rijke verstijuen.
      
      
        Met rechten Here bidden wij,
        Dijnen wille laat vrij,
        Op eerden hier geschieden rein,
        Als in des Hemels throone,
        Want niemand komen kan bij dij,
        Hoe groot hij zij,
        Dan die zijnen wille hier alleyn,
        Met u verenigd schone:
        Geeft ons heden, ons dagelijks brood,
        En die ziele hare spijzen,
        Twelck is u Goddelijk woord, zeer bloot,
        Dat wijt horen en prijzen,
        Daar door gij ons tot der zaligheid groot,
        Den rechten weg doet wijzen.
      
      
        Ook onze schuld ende misdaad,
        Heer ons quijtlaet,
        Waar door wij u vertoornen hier,
        Wilt ons die niet toemeten,
        Want wij ons schuldenaeren met baat,
        Kwijten zonder haat,
        Daar met zij ons misdeden schier,
        En willent heel vergeten:
        Laat ons in kwellinge vallen niet,
        Waar door wij mochten verderuen,
        Voor sulcken kwade hulpe biet,
        Daar door die ziele sou steruen,
        En maakt ons Here na dit verdriet,
        In dijnen rijke eruen.
      
    
  