
    
      
        Zingt den Heer, een nieu Lied zeer wel,
        In de heilige Gemeente:
        Dies verhuecht hem zeer Israel,
        Omdat hij hem maakt zo reine:
        Vrolijk zijn de kindren van Zyoon,
        Om haren edelen Coninck schoon:
        Loeft zijnen name met danssen.
      
      
        Met Tamboeren, en Harpen, spelt hem,
        Want de Heer heeft wel behagen:
        Aan zijn volk: ende hij helpt hun,
        Ook dallendighe tallen dagen:
        De Heiligen die zijn vrolijk zeer,
        Hun mond, die zal verhogen de Heer:
        In hun handen hebben zij zweerden.
      
      
        Om te doen wraak onder de Heiden,
        En om tvolck te straffen met roeien:
        De Koningen met ketens gebonden leiden,
        En hun Edele met ijzere boeien,
        Op dat zij aan hun voldoen te recht,
        Doordeel dwelck dus gheschreuen staat slecht,
        (Zulk eer zullen zijn heiligen hebben.)
      
    
  