
    
      
        Gij Engelen van des Hemels troon,
        Loeft den Heren doch fijn, en schoon,
        De hoochde die beginne ane:
        Loeft hem alle zijne Engelen schaer,
        Alle zijn heiren loeft hem voorwaar,
        Loeft hem gij Zonne, en Mane:
        Loeft hem gij lichtende Sterren al,
        Loeft hem ook met zeer groten geschal,
        Ouer al, gij Hemelen gente:
        Loeft den Heren ras, snel, en ook fijn,
        Met alle de wateren die daar zijn,
        Hier bouen in het firmamente.
      
      
        Den naam des Heren doch lof geeft,
        Zijn woord alle dingen geschapen heeft,
        En onderhoudt dat eewlijcke:
        Hij maakt dat het niet anders en moet gaan,
        Loeft den Heer op deerd alle diepten zaan,
        Ook de Walvischen alle gelijke:
        Tvier, Hagel, Sneu, damp, hitte fijn,
        Stormwinden die van hem gemaakt zijn,
        Bergen, en alle hoeuelen,
        Vruchtbare bomen, en Cederen al,
        Dieren, Beesten, en Wormen al,
        En alle vliegende Vogelen.
      
      
        De Koningen op aarden: die liedens al,
        Prinsen, en Rechters zonder getal,
        All Jonglinghen, en Maagden met enen:
        Doude met den Jongen, hem niet en scham,
        Te lonen God des Heren naam,
        Want zijn naam is hoog allene:
        Zijnen lof gaat zo veel wijder gewis,
        Als den Hemel hoger, dan dAerde is,
        En den Horn zijns volks hij verhoogd fijn,
        Alle heiligen zullen hem lonen met geschal,
        En die kinderen van Israel ook al
        Ook alle volken zo hem dienende zijn.
      
    
  