
    
      
        LOeft God den Here wel en rein,
        God lof te zingen is costlijck feyn,
        Tis zeer schoon hem lof te zingen:
        De Heer optimmert Jherusalem wel,
        En die veriaechde van Israel,
        Zal hij wederom tsamen bringhen:
        Hij maakt ghesont, en geneest die fijn,
        Die een gebroken hert hebbende zijn,
        Hij verbindt hun ook haar wonden:
        Hij telt ook de Sterren van groot getal,
        Ende hij noemt die met namen al,
        Van hem worden zij al gheuonden.
      
      
        Geheel groot is onzen Here geacht,
        Wtnemende groot is zijn kracht, en macht,
        Zijn verstand is zonder ghetalle:
        De Heer heft op die verootmoedicht werd,
        En hij stoot de Godlozen ter eerdt,
        Ook de hoouaerdij ouer alle:
        Tot Gods lof zingt zeer fraai, en schoon,
        Al deen om dander, met zoeten toon,
        Lofsingt hem tallen tijde:
        Met Harpen onzen lieuen God,
        Die bedekt den Hemel zonder spodt,
        Met de wolken breed, en wijde.
      
      
        Hij geeft regen ten bekwamen teijdt,
        Ons te goed heeft hij deerd bereijdt,
        Tghers wast schoon op de bergen:
        Den Beesten geeft hij hun voedsel zaan,
        Den jongen Rauen die hem roepen aan,
        De voghele zorgen niet voor merghen:
        Aan sPeerdts sterkt, en heeft hij genen lust,
        Noch behagen (al zijn ze wel toegerust)
        Aan iemands benen ofte crachte,
        Maar hij heeft een zeer goed behagen,
        Aan die zo hem vrezen tallen dagen,
        En die op zijn goedheid wachten.
      
      
        Iherusalem den Here doch prijst,
        O Zyon uwen Godtlof bewijst,
        Hij maakt vast, uwer poorten grendel:
        En ghebenedijt u kindren daar in,
        Hij geeft u Palen vreed, met gewin,
        En hij verzaad u vanden Hemel:
        Met die alderbeste Terwe voorwaar,
        Hij seyndt zijn reden op daertrijck klaar,
        En zijn woord laat hij snel lopen:
        Hij geeft den Sneu glijck Wollen fijn,
        Glijck Assen, alzo stroeyt hij den Rijm,
        Ouer al, met groten hopen.
      
      
        Glijck Brokken, zo worpt hij den Hagel stout,
        Wie kan daar blijuen voor zijnen vorst cout?
        Maar als maar eens spreekt de Here,
        Zo versmilt het al, en ras het verswindt,
        En als hij laat waaien zijnen wind,
        Zo ontdoeytet, ras, en seere,
        Hij laat Jacob weten zijn woerd slecht,
        En den Israel zijn ordeelen, en recht,
        Altemaal, door zijnen name,
        Tselfst laat hij den Heiden niet worden condt,
        Noch en laat hun niet weten van zijnen bond,
        Heer uwen wil geschiede, Amen.
      
    
  