
    
      
        Dit zijn die tien geboden rein,
        Die ons gaf God den Here alleyn:
        Door Moysen zijnen dienaar fraij,
        Hoog op den berg van Zinaij. Kirieleyson.
      
      
        Ik ben alleyn, u God, u Heer,
        Gheen Goden en zult gij hebben meer:
        Op mij zult gij vertrouwen vrij,
        En van herten gronde liefhebben mij. Kierieleison.
      
      
        Ghi en zult gebruiken den name ziet,
        Met oneere dijnes Godes niet:
        Gij en zult niet houden goed, of recht,
        Dan dat God selue doet of zegt, Kirieleison.
      
      
        Gij zult heiligen den seuenden dag,
        Opdat gij en u huisgezin rusten mag:
        U werken gij ook laten moet,
        Op dat God zijn werk in u doet. Kirieleyson.
      
      
        Gij zult eren en gehoorzaam zijn,
        Den Vader, ende die Moeder dijn,
        Helpt hem als dienen hem kan u hand,
        Zo zult gij lank leun in het land. Kirieleyson.
      
      
        Gij en zult met toren niet slaan dood,
        Met haat of nijt wreekt niet uwen noot,
        Maar hebt geduld, en koelen moet,
        En doet ook uwen vijand goed. Kirieleyson.
      
      
        Gij zult u trouwe houden certein,
        Dat ook u herte gheen ander en mein:
        Suyuer houdt al dat leun dijn,
        Met zeden, en soberheid fijn. Kirieleyson.
      
      
        Gij en zult niet stelen geld noch goed,
        Niet woekeren iemands zweet oft bloed:
        Wilt open doen u milde hand,
        Den armen die zijn in u land. Kirieleyson.
      
      
        Gij en zult gheen valse tuyghe zijn,
        Liegt niet ouer den naasten dijn,
        Zijn onschuld zult gij spreken wt,
        Zijn schande dekt ende besluit. Kirieleyson.
      
      
        Gij en zult ws naasten wijf noch hof,
        Begeren niet, noch iet daar of,
        Gij zult hem wensen zo veel goed,
        Als u, u herte selue doet. Kyrieleyson.
      
      
        Des geboden ons ghegheuen zijn,
        Dat gij u zonden, o mense fijn,
        Bekennen zout, en leren snel,
        Hoemen voor God zal leun wel. Kirieleyson.
      
      
        Hiertoe helpt ons Heer Jhesu altijd,
        Die onzen Middelaar geworden zijt,
        Want met ons werk is het al gedaan.
        Wij verdienen niet dan toren zaan. Kirieleyson.
      
    
  