
    
      
        CHristus ghinck met zijn Jongheren goed,
        Op enen berg met rassen spoed,
        En leerde daar met zijnen mond,
        Des salicheyts vasten gront.
        Kirieleys.
      
      
        Zalig zijn dArme van Gheeste hier,
        Want God ontfermet harer schier,
        Om dat zij ootmoedig gaan gelijk,
        Daarom toehoort hem Godes rijk.
        Kirieleys.
      
      
        Zalig syn die saechtmoedich zijn,
        Liefde zal hun voorspoedig zijn,
        Omdat zij handelen met ootmoed,
        Bezitten zij Teerdtsche goed.
        Kirieleys.
      
      
        Die truerich schreien, zonder recht,
        Christus den Here zalig zegt,
        En zullen ghetroost zijn en gespaard,
        Als tswerelts vrucht droefheid gaard.
        Kirieleis.
      
      
        Zalig zijn die hun genen snel,
        Om recht en vroom te leun wel,
        Diens honger en dorst rechtuaerdich staat,
        Daarom zullen zij zijn verzaad.
        Kirieleys.
      
      
        Zalig zijn die met ontfermen groot,
        Haren naasten helpen, in den noot,
        Zij zullen genade behalen hier,
        Want God salt al betalen fier.
        Kierieleys.
      
      
        Wel hem die zijn van herten rein,
        Niet zoekende dan Gods woord alleyn,
        Zonder bedrog en valsen gront,
        Die zullen God zien terstond.
        Kirieleys.
      
      
        Zalig zal zijn met groot voorspoed,
        Die vrede zoekt en arbeid doet,
        Dat twistig gekijf tot vreden coemt,
        Die zal Gods kind zijn genoemd.
        Kirieleys.
      
      
        Zalig zijn die omt Ghelooue recht,
        Veruolginghe lijden, en worden belecht,
        Sijt lustig en blijde op dat termijn,
        Uwen loon zal groot bij God zijn.
        Kirieleys.
      
      
        Dit zijn die delen der salichyt,
        Om te leun in gehoorzaamheid,
        Zo Christus leringe bewijst,
        Op dat men God loeft en prijst.
        Kirieleys.
      
      
        Die zondige wereld is zeer onuroet,
        Die Zaligheid zoekt in geld en goed,
        Niet denckende dat vergat subijt,
        Zonder gewin oft profijt.
        Kirieleys.
      
    
  