
    
      
        Laat ons nu Christenen blijde zijn,
        En van helen herten zingen,
        En ook met sinne belijden fijn,
        Gods woord voor allen dingen:
        Dat ons van God ghegheuen is,
        Ghedeylt in vier Hooftstucken fris,
        Catechismus ghenamet.
      
      
        Gods wille tocht dat eerste deel,
        In die Geboden beschreuen,
        God vrezen en betrouwen heel,
        Den naasten minnen in het leun,
        Waar met u God leert leun recht,
        En al u zonden bekennen slecht,
        U tooghende dood en leun.
      
      
        Daarop volgt der ghenaden woord,
        En troost den zondaar weder,
        Dit stelt ons Jhesum Christum voort,
        Gehangen aan den kruike neder,
        Betalende voor ons, ons schuld,
        Des Wedts geboden hij veruult,
        En schinckt ons weder dat leun.
      
      
        Ten derden dwingt ons deze leer,
        Tot God den Vader wenen,
        En met vertrouwen bidden zeer,
        Dat hij ons wil verlenen,
        Zijn Goddelijke hulpe ende macht,
        Waar door zijnen wille wordt volbracht,
        Ook wel op dezer aarden.
      
      
        Twee Sacramenten in zijn woord,
        Geeft ons Christus ongespleten,
        In zijnen dood diet eerste oorboort,
        Wordt eens gedoopt, zonder vergeten:
        Dat Christus enen dieren schat,
        Ons genet in dit Watervat,
        En vercrijghet alle genade. /
      
      
        Wij eten ook en drinken vrij,
        Dat Lijf en Bloed Christi op erden,
        Twelck leuendich maakt en ook daar bij,
        Zo dat wij sterker werden,
        Om zonde, dood, en duyuel zaan,
        Zonder vergaan, te wederstaan,
        Al costet goed, lijf, leun. Amen.
      
    
  