
    
      
        Als Jhesus Christus ghebenedijt,
        Wiste dat komen was den tijd,
        Dat hij van hier sou scheiden:
        Aan Tafel met zijn Jongheren zat,
        Dat Paaslam hij ook met hun adt,
        Opt laatste voor zijnen lijden.
        Van herten sprak hij, heb ik begeert,
        Met u, eer mij die dood aenueert,
        Dit Paesschelam te eten:
        Van nu voortaan zeg ik u al,
        Van dezen ik niet meer eten zal,
        Dan in mijns Vaders rijke gezeten.
      
      
        Als hij aan Tafel met hun zat,
        Heeft hij stilswijghens gemerkt dat,
        Tghelooue en herte beide:
        En stelde daar in een Sacrament,
        Nemende in dhandt dat Brood present,
        Brackt, gaft hen ende zeide:
        Neemt daar en eet, dat is mijn Lijf,
        Dat voor u aan dat Kruike stijf,
        Ghegheuen wordt vol werden,
        Dit doet en gedenkt mij daar bij,
        Dat ik u Verlosser en Here zij,
        Die hier geloofd op eerden.
      
      
        Diesghelijcken opt selue pas,
        Alst Auondtmael gheeyndet was,
        Sterkte hij zijn Apostelen teere:
        Volmakende dit dierbaar pand,
        Nam ook den Kelk in zijn hand,
        Dancksegghende sprak die Here:
        Neemt, drinkt Al hier wt, dit is mijn Bloed,
        Des nieuwen Testamentes goed,
        Twelck ik aent kruike krachtig,
        Vergieten voor u zonden zal,
        Zulks doet als gij hier drinket al,
        Minder zijnde gedachtig.
      
      
        Gelijk als God in Egipten groot,
        Alle Eerste geboren liet slaan dood,
        En dat in ene Nachte:
        Den Coninck Faro ook verdranck,
        In die rooy Zee, ende verzanck,
        Met zijnen helen heyrcrachte:
        Doen stichte God den Paesschedach,
        Om tsvolcks bedenken dat daar sach,
        Zijn grote wonder werken,
        Want zij werden daar al beurijdt,
        Met sterker hand, vant Slaefhuys wijd,
        Door die rooy Zee in het merken.
      
      
        Alzo doet Christus onzen Heer,
        Door zijnen bloede in het doopsel meer,
        Daar hij versmoord ons zonden.
        Den dood hij doodet, die helle hij stort,
        Thandtschrift dat die consciencie moord,
        Heeft hij aent Kruike gebonden.
        En op dat zijn Kercke dit dincke altijd,
        Maakt hij hem seluen een Paaslam subijt,
        In het Testament daar hij stichte,
        Zijn Lichaam teten in dat Brood,
        In Wijn te drinken zijn Bloed root,
        Door synder woorden gewichte.
      
      
        Die van dit Brood teten bedinckt,
        en van den Kelcke des Heren drinkt,
        Die moet zijn dood verkonden:
        Dat is dat Christus Godes Soon,
        Aent kruis betaalt heeft den vollen loon,
        Voor onzer aller zonden:
        En dat ons God genadig zij,
        Die dit gheloouen en ook daar bij,
        Aan onzen Doop vast cleuen,
        Zo zullen wij Godes kinderen zijn,
        En tRijcke Christi krijgen fijn,
        Dat ons God eewich wil genen.
      
      
        Die mense betaste hem seluen ient,
        Eer hij ontvangt dit Sacrament,
        Dat hij bekenne zijn herte:
        Oft hij in het rechte Ghelooue staat,
        En met die waarachtige liefde gaat,
        Dat hem die zonde niet smerte:
        Dat hij het Gherechte en ete niet,
        Om dat hij gheen verschil en ziet,
        Tussen dat Lichaam des Heren,
        Hij moet der zonden Suerdeech eest,
        Afdoen door hulpe des heiligen Geest,
        Christo dat Lam ter eren.
      
      
        Daarom laat ons nu alle gelijk,
        God onzen Vader in Hemelrijk,
        Met gantsen herten beden:
        Door Christum onzen Aduocaet,
        Die voor al onze missedaet,
        Den dood eens heeft geleden:
        Dat hij door den heiligen Geest,
        Met sterken Ghelooue altijd vermeest,
        Om na zijn woord te leun,
        In rechter liefde en enigheid,
        En dat hij ons na des cranckheyt,
        Die eewighe vrede wil genen.
      
    
  