
    
      
        Ghelouet zij den Here groot,
        God Israhel die in dezen noot:
        Zijn volk verzoekt met ghenaden,
        Dat gheuloden was wel beraden:
        Die ons vrijt vanden eewighen toren,
        En op recht ook een zalig Horen,
        In het huis van Dauid verkoren,
        Anders wast met ons al verloren.
      
      
        Des grote ducht en genade,
        En compt ons niet wt onzen rade,
        Maar is voortijds geworden condt,
        Door der heiligen Profeten mond:
        Door welken God belouet snel,
        Hij wou van zonden, dood, en hel,
        En van allen vijanden zwaar,
        Zijn volk verlossen openbaar.
      
      
        Het is gantse bermherticheyt,
        Die God in onze herten spreyt,
        Hij tocht en dinckt aan zijn verbond,
        Hoe hij met zijnen heiligen mond,
        Enen Eed hier voortijds heeft gezworen,
        Enen man daar toe verkoren,
        Onzen Vader Abraham,
        Van wiens Zaad ons die zaligheid kwam.
      
      
        Den grond zijns hertens God ontsloot,
        Aanziende des ellende groot,
        Daar in die wereld gevangen lach,
        Van Sathan geplaagd nacht en dag:
        Och lieue God in eewicheyt,
        Hoe groot was u bermherticheyt,
        Dat gij belooft die krone altijd,
        Door uwen Zone ghebenedijdt.
      
      
        Na dien wij nu verlosset zijn,
        Van zonde dood en eewighe pijn,
        Zo zullen wij nu vrezen niet,
        Den Duyuel die veroordeeld vliet,
        God wil nu zijn ons Vader bij,
        Dies wij hem willen allene vrij,
        Ons leun lank hier in dit plein,
        Met dienste dienen al ghemeyn.
      
      
        En gij mijn lieue kind zeer fijn,
        Zult een Profeet des hoogsten syn,
        Gij zult van God den Here goed,
        Verkondigen met herten vroed,
        En zijnen weg bereiden wel,
        Op dat hem elk wachtte snel,
        Gij zult dat volk kennen leren,
        Den eewighen God Christum des Heren.
      
      
        Gij zult leren, op dat elk weet,
        Vergheuinghe van syn zondig leed,
        Van Godes bermherticheyt,
        Door Christo inder eewicheyt:
        Dat is een gave groot om lonen,
        Die ons hier coemt van bouen,
        Die Godheid Christi schijnt hier zoet,
        Gelijk der Zonnen opganck doet.
      
      
        Hij is alleen des Vaders schijn,
        Die onze herten verlichtet fijn,
        Hij heeft ons door zijn grote macht,
        Verlost wt duisternisse en nacht,
        Daar in wij zaten alle gelijk,
        Verdoempt van Sathan in zijn rijk,
        Op dat ons voeten nu staande recht,
        Den weg der vreden, treden slecht.
      
      
        O heilige Drijuuldicheyt
        Mijn wtuercoren Christenheid,
        Kan niet ghenoechsaem prijzen u,
        Dat gij haar Vader genadig nu,
        Dijnen enigen Zone hier geeft,
        Die vanden Duyuel haar verlost heeft,
        En ook den heiligen Geest sent,
        Waar door zij Jhesum Christum kent:
      
    
  