
    
      
        Verlosser der Heiden u tot ons went,
        Des Maghets kind nu hier bekent,
        Twelck de wereld recht verwonderd,
        Zulk een Geboorte God wtsondert.
      
      
        Niet van bloed noch van vleze,
        Alleen door sGhersts verheesche,
        Is Godes woord mense worden hier,
        Bloed en vlees van der vrouwen fier.
      
      
        Des Magets Lichaam beuruchtet wiert,
        En bleef met cuyscheyt hier versciert,
        Hier wt schijnt ons ook alle ducht,
        God was daar in zijnes throonens vrucht.
      
      
        Hij ghinck hier wt de Kamer zijn,
        Een Koninklijke Zale fijn,
        God en mense een Persoon,
        Den weg loopt hij om onzen loon.
      
      
        Zijnen loop kwam vanden Vader hier,
        En keert tot den Vader schier,
        Hij voer neder tot der Hellen poel,
        En rees op weder tot Godes stoel.
      
      
        Die daar gelijk den Vader zijt,
        Volbrengt in het vlees uwen strijd,
        Dies eewich u Goddelijk werk,
        Des vleeschs cranckheyt in ons maakt sterk.
      
      
        Dijn Kribben schijnen zeer licht eenpaar,
        Den nacht geeft een nieu schijn klaar,
        Duisternis en mag daar niet zijn,
        Tghelooue blijft in schonen schijn.
      
      
        Lof zij God Vader in hoogsten troon,
        Lof zij God zijnen enigen Soon,
        Lof zij God den heiligen Gheeste,
        Nu en altijd die meeste.
      
    
  