
    
      
        Christum willen wij lonen schoon,
        Der reyner Maghets Maria Soon,
        Zo wijt die schone Zonne strekt,
        En aller wereld einde reckt.
      
      
        Den Zaligmaker aller ding,
        Nam aan eens knapens lijf gering,
        Op dat hij tvleesch door tvleesch verwarf,
        Eer dat zijn schepsel heel verdarf.
      
      
        Godes genade van Hemel groot,
        Haar in die reine Moeder goot,
        Een Maghet droeg des Hemels pand,
        Twelck der naturen Wet niet vant.
      
      
        Dat zedig huis der herten klein,
        Wordt enen Tempel Godes rein,
        Die gheen man kent, noch ook en port,
        Beurucht van Gods woord, vonden wordt.
      
      
        Die edele Moeder heeft geboren,
        Den Gabriel voorsey te voren,
        En Sint Jan met springen voorsach,
        Doen hij in Moeders Lichaam lach.
      
      
        Hij lach in het Hoey met armoey groot,
        Die herde Kribbe hem niet verdrot,
        Zeer kleine melk zijn spijze diet,
        Die nooit gheen voeghel honger liet.
      
      
        Des Hemels Choor verblijd hier of,
        Die Engels zingen Gode lof,
        Den armen Herderen wordt vertelt,
        Den Heer en maker aller weld.
      
      
        Lof, eer, en dank zij u alleyn,
        Christe geboren des maghets rein,
        Met den Vader en heiligen Geest gezeid,
        Van nu tot inder eewicheyt.
      
    
  