
    
      
        Die van den Wet ons heeft gheurijt,
        En gemaakt kwijt der zonden,
        Heeft hem onderworpen subijt,
        Met Adams kinderen vol wonden.
      
      
        Daarom syn wij vrij van den wet,
        En van hen niet verzopen,
        Want Christus is onzen schat net,
        Op wien wij zeker hopen.
      
      
        Den Zone Godes heeft ook syn bloed,
        Ghestort noch jonk van Jaren,
        Waar door wij krijgen al dit goed,
        Dat ons den wet niet mag veruaren.
      
      
        Die voor den Zone vrij is befaempt,
        Die is den wet ontronnen,
        Daarom is hij Jhesus ghenaempt,
        Den Hemel heeft hij gewonnen.
      
      
        Nochtans en syn wij niet zo vrij,
        Dat zonde vrij sou blijuen,
        Oft dat zonde gheen onrecht zij,
        In haars willens bedrijuen.
      
      
        Den Here spreekt: Ik ben u God,
        Nochtans moet gij recht wandelen,
        Ik zal volbrengen mijn gebod,
        Maar gij moet ook slecht handelen.
      
      
        Och God dat wij dit recht verstaan,
        Wilt met den Geest ons beurijden,
        Dat wij die boosheid heel afgaan,
        En zonden willig mijden.
      
      
        Afsnijdende des voorhuyts lust,
        U tot een offer ghegheuen,
        Sijnde door u genade gerust,
        Na uwen wille te leun.
      
    
  