
    
      
        EEn Engel schoon, wt Godes troon,
        Tot eender Maghet reine,
        Maria klaar, gezonden waar,
        En kwam tot haar alleyne,
        Den Engel snel, heet Gabriel,
        Dat is gezeid Gods kracht
        Die deze Boodschap bracht,
        Hoe God nu dacht, smenschen geslacht,
        Wt allen noot, en eewighen dood,
        Door zijnen Soon tontladen
        Want gramschap groot, die wereld sloot,
        Bij Lucifer den kwaden.
      
      
        Den Engel fier, tot haar zeer schier,
        Sprak wt den mond des Heren:
        God groet u hier, zonder dangier,
        Met u is God, vol eren,
        Van God gij zijt, ghebenedijt,
        Bouen elk wijf geprezen,
        Wat mag, dacht zij dit wezen?
        Die Maghet teer, bdroeft haar zeer,
        En vrezet niet, sprak dEnghel ziet,
        Van mijnes woords aengheuen,
        Ik doet gebod, van mijnen God,
        Laat dat in u vast cleuen.
      
      
        Nu hoort van mij, wat ik zal dij,
        Van Godes weghe verklaren,
        Een kind zult gij, rein, net, en vrij,
        Ontvangen ende baren,
        Den Zone klein, Maegdeken rein,
        Zal Jhesus syn ghenaempt,
        En groot syn ongheblaempt,
        Hij zal ook fijn, ghenamet syn,
        Een Zone ient, van God bekent,
        En zal in het huis regneren,
        Van Dauidt wijt, nu en altijd,
        Zonder enig cesseren.
      
      
        Die reine Maagd, den Engel klacht,
        Wie heeft dit ooit gezien?
        Want genen Man, ken ik hier an,
        Hoe sou dan dat gezien:
        Hij sprak verstaat, tis tuwerbaet,
        Den Geest zal op u dalen,
        Diet al doet zonder falen,
        Door dien Geest sterk, gheschiet dit werk,
        Gheen mense raad, hoe dit toegaet,
        Tverstant ons hier beschaempt,
        Daeromme zal, u kind van al,
        Godes Zone syn ghenaempt.
      
      
        Nu merkt en ziet, wat nu gheschiet,
        in des werelds ghestichte,
        In haar coutheyt, ende outheyt,
        Elizabeth u Nichte,
        Die is nu zwaar, tis openbaar,
        En heeft een kind ontvangen,
        Zes Maanden schier vergangen,
        Als onuruchtbaer, hiet zij voorwaar,
        Maar al wat zij, kan God doen vrij,
        Hier op Maria antwoorde:
        Ziet nu in eren, die Maghet des Heren,
        Mij gheschie na uwen woorde, van accoorde.
      
    
  