
    
      
        God heeft een eewich verbond gesteld,
        Met Abraham ende allen,
        Die hij hem seluen heeft toeghetelt,
        Na zijnen wel gevallen.
      
      
        Tverbont dat strekt hem in dat vlees,
        En sou toch eewich blijuen,
        Alleen tghelooue na Godes hees,
        Die menscheyt doet beclijuen.
      
      
        In syn zelfs lijf besneden wiert,
        Een kind van vrouwen zade,
        Na tsvaders wezen, God versciert,
        Neempt ons aan wt genade.
      
      
        Als Christus nu besneden was,
        Dat vlees moeste voorder steruen,
        Daeromme liet hij dat doden ras,
        Maar tsamen niet verderuen.
      
      
        Tvleesch heeft hij selue op doen staan,
        Met hem tot eewich leun,
        En zo versterkt zijn verbond zaan,
        Voor ons eigen heeft hij hem ghegheuen.
      
      
        Hij is nu onze, ende blijft,
        Bij ons zonder vermijden,
        Want hij heeft hem die inghelijft,
        Die Christum hier belijden.
      
      
        Dit is tverbont met Abraham,
        Dat wij in Christo leren,
        Vermenicht is syn edel stam,
        Bouen tal der Sterren des Heren.
      
    
  