
    
      
        Christus lach in des doodes strijd,
        Voor onze zonden ghegheuen:
        Hij is weder verrezen subijt,
        En heeft ons ghebrocht dat leun:
        Dat wij zouden in vruechden fijn,
        God lonen, ende dankbaar syn,
        En zingen: Alleluya. Alleluya.
      
      
        Niemand konde dwingen den dood,
        Onder den mensen geboren,
        Dat deden onze zonden groot,
        Daar door wij waren verloren:
        Hier wt kwam die dood ghesnelt,
        En nam ouer ons al geweld,
        Ons houdende gevangen. Alleluya.
      
      
        Ihesus Christus Gods Zone zaan,
        Is in ons stede komen,
        En heeft die zonde wtghedaen,
        Den dood ook weg genomen:
        Met haar recht, ende krachten fijn,
        Daar blijft niet dan des doodes schijn,
        Haren prikkel heeft zij verloren. Alleluya.
      
      
        Twas enen wonderlijcken strijd,
        Daar dood en leun wronghen:
        Tleuen behiel dat veld zeer wijt,
        En heeft den dood verslonden:
        Die Schrift recht heeft verkondigt dat,
        Hoe enen dood den anderen at,
        Enen spot is den dood worden. Alleluya.
      
      
        Dit is dat rechte Paesschelam,
        Dat God ons geeft wt ghenaden:
        Twelck voor ons aan des cuycens stam,
        In heeter liefde gebraden:
        Syn Bloed teeckent ons Duren root,
        Dat stellet Ghelooue voor den dood,
        Den worgher kan ons niet roeren. Alleluya.
      
      
        Zo vieren wij dat Feest present,
        Met alle vrolijckhede:
        Dat ons den Here schijnet ient,
        Een Zonne der Salichede:
        Die door zijner ghenaden glans,
        Verclaeret onze herten gans,
        Der zonden nacht is verdreuen. Alleluya.
      
      
        Wij eten, ende leun ziet,
        Bij rechte Paesche vladen:
        Den ouden Desem en dient niet,
        In dat woord der ghenaden:
        Christus wil die spijze syn,
        En voeden lijf en ziele fijn,
        Tghelooue moet hier bij leun. Alleluya.
      
    
  