
    
      
        O Jhesu die om al ons profijt,
        In armoede geboren zijt,
        Als gij in het Cribbeken werd geleid,
        Gheen grote diensten hebt gij verbeid.
      
      
        Gij hebt u na die veertig dagen,
        In den Tempel wel laten dragen,
        Daar Symeon den ouden man,
        U nam op zijne armen dan.
      
      
        Dat hij voor lange gebeden heeft,
        Gij hem met uwen leden geeft,
        Dies prijst hij God van herten gront,
        Dat hij leefde ter seluer stond.
      
      
        Een Weduwe Anna ghenaempt,
        Die Prophetinne zeer befaempt,
        Die Godes woord vierich aenhinck,
        Kwam ook en sprak wonderlijk dinck.
      
      
        Christe u volk wilt helpen fijn,
        Dat wij dijns Gheestens kinderen syn,
        Ons herten genadig u toekeert,
        En uwen Geest, die ons recht leert.
      
      
        Op dat u woord ons altijd spijst,
        Tot uwen Tempele ons hier wijst,
        Daar men u prijst, ende lof zegt,
        Met bidden, ende danken recht.
      
      
        Al watmen daar begeert van dij,
        Dat geeft gij geren, en meer daar bij,
        Zalig is hij die in u besluit,
        Eens compt, en niet en valt daar wt.
      
      
        Hier toe helpt ons Christe altijd,
        Die voor ons mense geboren zijt,
        Dat wij door uwen heiligen naam,
        Geholpen worden, en syn bekwaam.
      
    
  