
    
      
        Verhuecht u lieue Christen gemeen,
        En laat ons vrolijk springen:
        Dat wij ghetroost zijn al in een,
        Om liefelijck te zingen:
        Wat God aan ons hier heeft gewend,
        Door zijne macht en liefde ient,
        Om ons bij hem te brengen.
      
      
        Den Duyuel ik gevangen lach,
        In den dood was ik verloren.
        Mijn zonde quelde mij nacht en dag, /
        Daar ik in was geboren:
        Ik viel dieper in het zondig fenijn,
        Daar en was niet goeds in het leun mijn,
        Die zonde wou mij versmoren.
      
      
        Mijn goede werken en dochten niet,
        Het was met mij verdoruen:
        Den Vrijen wille Gods oordeel vliet,
        Hij was in het kwaad verstoruen:
        Den angst mij tot wanhope dreef,
        Dat niet dan steruen in mij bleef,
        Die helle had ik verworuen.
      
      
        Doen iammerde God in eewicheyt,
        Mijn cranckheyt bouen maten:
        En dacht met syn genadigheid,
        Wou hij mij helpen laten:
        Dat Vaderlijk herte want hij tot mij,
        Ten was bij hem gheen spelen vrij,
        Tcoste hem tot onzer baten.
      
      
        Hij sprak tot zijnen lieuen Soon,
        Den tijd is hier om erbermen:
        Vaart heen mijns hertens werde troon,
        Laat u der armen ontfermen:
        En helptse wt der zonden noot,
        Verworcht voor hun die bitter dood,
        Die hun hout in alermen.
      
      
        De Zone den Vader was subiect,
        En kwam tot mij op eerden:
        Van eender Maghet onbeulect,
        Hij wou mijn broeder werden:
        Zeer heimelijk deed hij zijne macht,
        Hij ghinck in mijn gedaante veracht,
        Den duyuel wou hij omscherden.
      
      
        Hij sprak tot mij hout u aan mij,
        Het zal u nu ghelinghen:
        Ik gene mij seluen heel voor dij,
        Ik wil daar voor u wringen:
        Want gij zijt mijn, en ik ben dijn,
        En daar ik ben, daar zult gij zijn,
        Den vijand zal ons niet dwingen.
      
      
        Vergieten zal hij ook mijn bloed,
        Daar toe mijn leun beroouen:
        Dat lijdick al voor u te goed,
        Vaat dit met vasten gheloouen:
        Die dood verslingt mijn leun daar,
        Mijn onschuld dracht u zonden zwaar,
        Daar compt u zaligheid bouen.
      
      
        Ten Hemel tot den Vader fijn,
        Ga ik na dezen leun,
        Daar wil ik zijn, den meester dijn,
        Den Geest zal ik u genen:
        Die u in droefheid troosten zal,
        Ook mij bekennen in dit dal,
        En die waarheid leren verheuen.
      
      
        Wat ik gedaan hebbe en geleerd,
        Dat zult gij doen en leren:
        Op dat Gods rijke zij vermeert,
        In het lonen en in het eren:
        Wacht u voor mensen leringe wel,
        Daar door verderft dit pand edel,
        Dit gedenkt en wilt tot mij keren.
      
    
  