
    
      
        Gods Zone spreekt coemt al tot mij,
        Gij die hier zijt beswaeret vrij,
        En met zonden hert beladen:
        Jonge, oude, vrou ende man,
        Ik wil u doen verzoeting an,
        En helen al u schaden.
      
      
        Mijn Jok is zoet, en mijn Pak licht,
        Diet op hem neempt, die denke slicht,
        Dat hij die helle ontsteijcke.
        Ik helpe hem dragen al dit last,
        Door mijn hulpe krijgt hij vast,
        Dat eewich Hemelrijcke.
      
      
        Wat ik geleden heb en gedaan,
        In mijnen leun, daar toe wilt zaan,
        Wezen bereid te verdragen:
        Al wat gij denkt, spreekt of doet,
        Dat moet gij voegen recht en goed,
        Na Godes welbehagen.
      
      
        Die wereld wou ook wel zalig zijn,
        Tende die schande ende pijn,
        Die alle Christen lijden.
        Maar na dat anders niet wezen mag,
        Zo geeft u willig in het verdrag,
        Wilt gij die helle mijden.
      
      
        Alle Dier dat leun besluit,
        In eerde, water, locht en cruyt,
        Neempt doort lijden syn einden.
        Die dan in Gods naam niet en wil,
        Die moet in het sduyuels name stil,
        Zijn leun zwaarlijk weynden.
      
      
        Nu is den mense jonk, en lank,
        Morgen is hij ter dood toe krank,
        En haast zo moet hij steruen.
        Gelijk een Bloemken op dat veld,
        Zo ras des mensen iuecht versmelt,
        En valt in een verderuen.
      
      
        Die wereld beuet voor den dood,
        Als iemand leit in steruens noot,
        En wil dan eerst bekeren.
        Die wereld drinkt, boeleert, en eet,
        Des Herens compste zij vergeet,
        Te late wil zij leren.
      
      
        Alst immers moet ghestoruen zijn,
        Zo klacht men dan met groot gepijn,
        Men wil dan God aencleuen.
        Maar Gods genade in dien stond,
        Die men vergeten heeft ghesont,
        Vrees ik zal hem begheuen.
      
      
        Wat helpt den rijken al zijn goed?
        Wat helpt den jongen haren moet?
        Waar blijft dit schoon vermeien?
        Hier en baat gheen ionckheyt noch geld,
        Tblijft al ter wereld onghequelt,
        Met den dood moet elk reien.
      
      
        Wat helpen consten met listigheid?
        Wat helpt den pracht vol twisticheyt?
        Wij moeten toch al steruen.
        Die hier tot Christum niet en schrijt,
        Alst der ghenaden noch is tijd,
        Die moet de helle eruen.
      
      
        Hieromme merkt gij kinderen rein,
        Die hier op God staat alleyn,
        Laat u des strijds niet rouwen.
        Wilt u vast houden aan Gods woord,
        Dit is der Zielen groot confoort,
        Stelt hier op u vertrouwen.
      
      
        Ziet dat gij goed doet voor het kwaad,
        Ziet dat gij hier onschuldig staat,
        Op die wereld wilt niet schaffen:
        Geeft God die wrake ende eer,
        Treet in den engen pat noch meer,
        God zal die wereld straffen.
      
      
        Dat vlees sou wezen wel gerust,
        Waart dat al ginge na den lust:
        Den Geest sou haast verkouden.
        Daeromme geeft God hier verdriet,
        Op dat gij tvleesch met lijden ziet,
        In zaligheid muecht houden.
      
      
        Is u dat Kruike zo bitter zwaar,
        Gedenkt die helsche pijne klaar,
        Daar die wereld in moet krijten.
        Lijf en Ziele lijden moet,
        Eeuwelijk zonder versoet,
        Branden, en niet verslijten.
      
      
        Daarom zullen wij na dezen tijd,
        Met Jhesu Christo zijn verblijd,
        Wilt dit altijd gedenken:
        Gheen tonge kan wtspreken schoon,
        die glorie van onzen loon,
        Die ons Christus zal schenken.
      
      
        Al wat nu God almachtig heeft,
        Die tallen tijden krachtig leeft,
        Gezworen, bij syn namen:
        Dat zal hij genen openbaar,
        Bij zijnen lieuen Engelen daar,
        Door Jesum Christum. Amen.
      
    
  