
    
      
        Compt heilige Geest Here God zoet,
        Veruult met diner ghenaden goed,
        Aller gheloouigher herte en zin,
        Ontsteekt u bernende liefde daar in,
        O Here door uwen klaren schijn,
        In een ghelooue paren fijn,
        Die mensen van allen tongen,
        Dit zij u Here tot lof gezongen.
        Alleluya. Alleluya.
      
      
        Gij heilig licht door u groot confoort,
        Laat in ons schijnen des leuens woord:
        En leert ons God zonder enig schamen,
        Van rechten herten Vader namen:
        O Here keert van ons valse leer,
        Dat wij gheen meesters en zoeken meer,
        Maar dat wij in Christo vertrouwen slecht,
        En ook op hem met Ghelooue bouwen recht.
        Alleluya. Alleluya.
      
      
        Gij heilige Fonteine vol ducht,
        Helpt ons ghetroost met goede vrucht,
        In uwen dienst gestadig blijuen,
        Dat ons gheen droefheid kan verdrijuen:
        O Here wilt in ons doen u werk,
        En maakt des vlezes zwakheid sterk,
        Op dat wij hier vromelijk wringen,
        Dat wij tot dij, door den dood fijn dringen.
        Alleluya. Alleluya.
      
    
  