
    
      
        Die Zaligheid is ons coemen goed,
        Door goedheid en genade:
        Ons werk gheen hulpe hierin en doet,
        Ten behoed ons niet voor schade:
        Tghelooue ziet Ihesum Christum aan,
        Die heeft genoeg voor ons gedaan,
        Hij is den Middelaar worden.
      
      
        Omdat God in den Wet gebood,
        Dat wij niet en konden volbringhen:
        Verhief den toren en groten noot,
        Voor God in velen dingen:
        Dat vlees wou niet wtlaten den Geest,
        Twelck den Wet hiesch toch aldermeest,
        Twas met ons al verloren.
      
      
        Daarbij was enen valsen waan,
        God hadde den Wet ghegheuen:
        Al of wij mochten vrij bestaan,
        Na zijnen wille te leun:
        Dies is den Wet een Spiegel klaar,
        Die ons aenwijst die zonden zwaar,
        In onzen vleze verborgen.
      
      
        Wij en mueghen niet der zonden aard,
        Wt eigen krachten laten:
        Hoe meer verzocht, hoe meer dat zwart,
        Die zonde bouen maten:
        Des huychelaers werk verdoempt God zeer,
        Want zonde onzen vleze teer,
        Altijd is aangeboren.
      
      
        Noch moeste veruullet syn den wet,
        Of wij bleuen al verloren:
        Daarom sant God zijnen Zone net,
        Die selue mens is geboren:
        Dezen heeft den gantsen Wet voldaan,
        En ook den Vader ghestillet zaan,
        Wiens toren ghinck ouer allen.
      
      
        Dewijl de Wet nu is volbrocht,
        Door Christum wtghelesen:
        Zo moet van den Christenen syn gezocht,
        Des rechten gheloouens wezen:
        O Heer u dood ende zwaar gepijn,
        Dat moet alleen mijn leun zijn,
        Gij hebt voor mij betalet.
      
      
        Aan mijn verlossing twijfel ik niet,
        U woord kan niet bedriegen:
        Gij dracht ons smerten en verdriet,
        U belofte en zal niet liegen:
        Die geloofd zegt gij, en wordt gedoopt,
        In mijnen bloede, den Hemel koopt,
        Dat hij niet wordt verloren.
      
      
        Hij is oprecht voor Gods aanschijn,
        Die dit Ghelooue vatet:
        Zulk ghelooue geeft van hem den schijn,
        Alst hier die wereld latet.
        Tghelooue is bloeyende groen,
        Den naasten zal die liefde wel doen,
        Sydy wt God geboren.
      
      
        Die zonde wordt dood den wet bekent,
        En slaat die Consciencij neder:
        Dat Evangelie troost toewent,
        En sterkt den zondaar weder:
        Dit spreekt treet tot dat kruike rein,
        In den wet is alle ruste klein,
        Met alle zijne werken.
      
      
        Die goede werken men spruiten ziet,
        Wt een oprecht vertrouwen:
        Wat wt den Ghelooue niet gheschiet,
        Dat werk zal u berouwen:
        Tghelooue maakt ons alleen oprecht,
        Die werken syn des naestens knecht,
        Daar bij wij haar liefde merken.
      
      
        Die hope verbeid den rechten tijd,
        Van dat Gods woord vertellet:
        Wanneer den mense zal syn verblijd,
        Genen zekeren tijd God stellet:
        Hij weet wel alst is helpens noot,
        Hij en bedriecht noch klein noch groot,
        Dat moeten wij hem toeuertrouwen.
      
      
        Al schijnet dat God hem houdet stil,
        Laat u dat niet veruaren:
        Want als hij ons meest helpen wil,
        Doet hij minst openbaren:
        Blijft bij syn woord, hij is den steen,
        Al spreekt dijn herte dikmaals neen,
        Ten zal u niet berouwen.
      
      
        Lof, prijs en ere zij aldermeest,
        Voor deze grote genade:
        God Vader, Zone, en heilige Geest,
        Die in genade behoede:
        Wat hij in ons nu heeft bereid,
        Ter eren synder Mayesteyt,
        Dat zijnen naam mag heilig werden.
      
      
        Zijn rijke toecomme, zijnen wille hier,
        Zij gedaan, als in tshemels tronen:
        Met dagelijks brood beurijt elk Dier,
        En wil onze schuld verschonen:
        Zo wij ons schuldenaers geern ontslaan,
        Laat ons in gheen becoringhe staan,
        Vrijt ons van den kwaden.
      
    
  