
    
      
        Christe die dat licht zijt en den dag,
        Voor wien verborgen niet syn mag,
        Gij zijt des Vaders schijnsel snel,
        Leert ons den weg der waarheid wel.
      
      
        Wij bidden u Goddelijke kracht,
        Bewaard ons Here dezen nacht,
        Bewaard ons van den kwaden hier,
        God Vader der ghenaden fier.
      
      
        Verdrijft den zwaren slaap Heer Christ,
        Dat ons niet deert des vijands list,
        Castijt dat vlees op dat rein zij,
        Zo syn wij veeler zorgen vrij.
      
      
        Als ons die ogen slapen zaan,
        Die herten laat syn opgedaan,
        Beurijt ons Godes Rechterhand,
        En kwijt ons wt der zonden band.
      
      
        Beschermer diner Christenheid,
        Dijn hulp altijd voor ons bereid,
        Helpt ons o God wt allen noot,
        Door dyne heilige wonden root.
      
      
        Gedenkt Here der swarer tijd,
        Daar in dat lijf gevangen lijt,
        Verlost die Ziele Ihesu goed,
        Die gij hebt gekocht met u rein bloed.
      
      
        God Vader zij lof, ere, en prijs,
        Prijs zij zijnen Zone wijs,
        Prijs zij den heiligen Geest gezeid,
        Van nu aan tot in der eeuwigheid.
      
    
  