
    
      
        Christe O enig Zone,
        God Vaders in eewicheyt.
        Wt zijnes hertens throne,
        Gesproten in der waarheid.
        Gij zijt die morgen Sterre,
        Dijnen glants die schijnt zo verre,
        Bouen anderen Sterren klaarheid.
      
      
        Voor ons een mense geboren,
        In den laatsten tijd bereid:
        Wiens Moeder niet heeft verloren,
        Haar maechdelijcke cuyscheyt:
        Den dood heeft hij gebroken,
        Den Hemel voor ons ontloken,
        En dat leun ons toegezeid.
      
      
        Laat ons in dijne liefde,
        Ende kennisse wassen zeer:
        In het ghelooue onghegriefde,
        Met den Geest u dienende meer:
        Dat wij hier moeghen beeruen,
        In het herte u zoete conseruen,
        Ende dorsten na dijne leer.
      
      
        Gij Schepper aller dingen,
        Gij Vaderlijke kracht:
        Gij en zijt niet om bedwingen,
        Sterk zijnde met eewighe macht.
        Laat ons herten u gewinnen,
        En bewaard al onze zinnen,
        Van den dolenden zondigen nacht.
      
      
        Dood in ons door genade,
        Den ouden Adam krank:
        Verwekt enen nieuwen gerade,
        Die daar leeft na dijnen dank.
        Wel hem op dezer eerden,
        Die u van herten aenueerden,
        En hebben na u verlanck.
      
    
  