
    
      
        Op u O Jhesu Christe alleyn,
        Staat mijn hope ter eerden:
        Gij zijt mijn Trooster dat weet ik certein,
        Anders gheen troost helpt mij van werden:
        Gheen ander en was hier ooit verkoren,
        Ter aarden en is gheen mens geboren,
        Die mij wt noden helpen kan,
        Dies roep ik u an,
        Alleen op u, Staat mijn betrouwen nu.
      
      
        Mijn zonden syn zwaar in dit gekrijt,
        En rouwen mij van herten:
        Wilt mij van dezen maken kwijt,
        Door uwen dood en smerten.
        En tocht mij dijnen Vader zaan,
        Dat gij voor mij hier hebt voldaan,
        Zo werd ik mijner zonden ontlast,
        Here hout mij vast,
        Alzo gij mij, belouet vrij.
      
      
        Geeft mij na dijne bermherticheyt,
        Dat rechte Christen betrouwen:
        Op dat ik hier dijn zoetigheid,
        Oprechtlijck mag beschouwen:
        Voor allen dingen beminnen dij,
        En mijnen naasten, gelijk als  mij,
        Seynt mij u hulpe in den eynt,
        Tot mij u weynt,
        Des duyuels list, breekt, ende twist.
      
      
        Ere zij God in den hoogsten Troon,
        Den Vader van allen goede:
        En Jhesum Christum zijnen Soon,
        Die ons altijd behoede.
        En God den heiligen Geest klaar,
        Die ons syn hulpe gene eenpaar,
        Op dat wij u behagen rein,
        Hier in het aardse plein,
        En volgen bet, in eewicheyt net.
      
    
  