
    
      
        O Here God ontfermet u,
        Door dijn genade ouer ons nu,
        Want wij wachten gemeine,
        Op uwe hulpe alleyne:
        Want onzen vijand is zeer fel,
        En waakt op wakker ende snel,
        Om ons hier te verkloeken,
        En heimelijk te verzoeken.
        Maar Here God, God sterk en groot,
        Sijt ons sterckheyt in allen noot:
        Ons zaligheid zijt gij zeer sterk,
        Een yghelijck leit op u syn merk,
        Ten tijde van ellende.
      
      
        Maakt Here God hier oueral,
        Dat door diner stemmen geschal,
        Die Heidenen vluchten moeten,
        Eer zij ons met leed begroeten.
        Zo zullen door uwe macht o God,
        Al onzen vijanden behalen spot,
        En zullen hier ter eerden,
        In den slag die vlucht aenueerden:
        Dan zal al haren roof certein,
        Vergadert worden, als Keuren klein,
        Die men altijd bij hopen vergaard,
        Behoed ons Here ende bewaard,
        Zo en kan ons niet mislukken.
      
      
        Rijst op Here met diner kracht,
        Slaat neder onzer vijanden macht:
        Gij woent in dhoochste stede,
        Maakt dat u elk mens aenbede.
        Begiftet ons met heiligheid,
        Veruult ons ook met gerechtigheid.
        Gheloue en trouwe verheuen,
        Wilt ons Here beide genen.
        Macht, spoed, wijsheid, en consten goed,
        Weynt niet van ons, met liefde zoet,
        Die vreze Godes leert ons meer,
        Bewaard ons Here voor mensen leer,
        En maakt ons wegen rechte.
      
    
  