
    
      
        Geeft ons vrede in dezen tijd,
        O Heer noot is voorhanden:
        Den vijand neempt hier gheen respijt,
        Om te brengen tot schanden:
        Den name Christ, en stopt met list,
        Den rechten dienst des Heren:
        Maar hout dien rein, hier in dit plein,
        En wilt den vijand keren.
      
      
        Geeft ook den peys die wij syn kwijt,
        Door onghelooue en boos leun:
        Gij biet ons aan u woord subijt/
        Daar wij heel wederstreuen:
        Die zaligheid, door ons boosheid,
        Met wille wij verdrijuen:
        Tis openbaar, in u woord waar,
        Tminste deel hier beclijuen.
      
      
        Den Geest des vredens ons toesent,
        Die onze herten rouwe:
        En leide ons zonden verblent,
        Tot Jhesum Christum getrouwe,
        Dat syn genade, schande en schade,
        En allen Krijg af kere:
        In het aardse dal, van dit volk al,
        Tot dijn lof, God prijs ende ere.
      
    
  