
    
      
        Here hout ons bij dijnen woord,
        En breekt des Paus en Torcken moord,
        Die Jhesum Christum dijnen Soon,
        Worpen willen wt zijnen Troon.
      
      
        Bewijst u macht Here Jhesu altijd,
        Gij die een Here der Heren zijt,
        Beschermt u arme Christenheid,
        Dat zij u prijse in eewicheyt.
      
      
        God heilige Geest gij Trooster goed,
        Geeft dijnen volke eenderlei zin en moet,
        Staat bij ons in den laatsten noot,
        Leit ons in het leun wt den dood.
      
      
        Maakt haar aenslaghe Here tot niet,
        Op dat zij treffen haar zelfs verdriet,
        En stort hem in den diepen Pit,
        Die als Christus in den Tempel zit.
      
      
        Zo zullen zij bekennen toch,
        Dat gij onzen God hier leut noch,
        En helpt geweldig dijne schaer,
        Die haar op u vertrouwet klaar.
      
    
  