
    
      
        O Rijken God in den throone,
        Schenckt ons u goedheid goed:
        Al door dijn menscheyt schone,
        U woord ons ziele voet.
        Die wereld is omhangen,
        Noch heel met zwaren noot,
        Tverghift der quader Slangen,
        Zeer langen tijd vergangen,
        En is niet bleuen dood.
      
      
        Godes woord met gheschalle,
        Schijnt klaarlijk aan den dag,
        Daarom zo schickt u alle,
        En merkt op mijn gewag:
        Nakende syn die einden, /
        Die Christus heeft voorzeid:
        God wil genade seynden,
        Dat wij ons tot hem weynden,
        Door syn bermherticheyt.
      
      
        Ten is gheen vrede op eerden,
        Wij zien die ducht hier breekt,
        Gods woord is niet in werden,
        Vol boosheid die wereld steekt:
        Waar blijft des naetens kermen,
        Die liefde is nu zeer klein.
        God mag des wel erbarmen,
        Tgaet nu ouer den armen,
        In al des werelds plein.
      
      
        O Zondaar gij zout denken,
        Dat gij hebt kwaad gedaan:
        God en salt u niet schenken,
        Wilt dit beherten zaan:
        Dat Christus heeft gesproken,
        In Matheo verbreyt:
        Hebt gij tghebot gebroken,
        Ten blijft niet ongewroken,
        Door Gods gerechtigheid.
      
      
        Gods woorden mij verhueghen,
        Gezeid van Abraham:
        Gods kinders wij worden mueghen,
        Zo bij Lazarum tot hem nam.
        Compt Here met dijnen goeden,
        Gij weet den rechten tijd,
        Gij kunt ons wel behoeden,
        En troosten onze moeden,
        Om te leun verblijd.
      
      
        Den Geest Here verslagen,
        En zult gij niet versmaen:
        Gij wilt hem geerne dragen,
        Zonder hem af te gaan.
        Christi beloften reine,
        Volbrengt den Vader al,
        Gaat tot hem al gemeine,
        Eer u Tserpent vercleyne,
        Den strijd valt in dit dal.
      
      
        Met korten woorden sluiten,
        Wil ik nu hier dit Lied.
        Ziet gij den armen buiten,
        Helpt hem in syn verdriet.
        Wilt u gauen wtmeten,
        Zonder den ergen waan,
        Doet goed al met secreten,
        Deen hand en moet niet weten,
        Wat dander heeft gedaan.
      
    
  