
    
      
        Ik roep aan u Heer Jhesu Christ,
        Biddende hoort mijn klagen:
        Door u genade mij verfrist,
        En laat mij niet verzaghen:
        Dat is Here Tghelooue zoet,
        Wilt mij wt gonsten genen,
        In mijn leun:
        Dit doet den naasten goed,
        Na dijn rein woord beschreuen.
      
      
        Ik bidde meer, o Here God,
        Wilt mij genadig schenken:
        Dat ik niet en worde een spot,
        Doet mij der hopen gedenken.
        Als mij die dood van hier heen trekt,
        Dat ik op u vertrouwe,
        En niet bouwe,
        Op mijn werk zeer beuleckt,
        Zo steruick zonder rouwe.
      
      
        Geeft dat ik ook wt hertens gront,
        Vergheue mijn vijanden.
        En maakt mij vrij ter dezer stond,
        Van mijn zondige banden:
        Dijn woord een spijze zij altijd,
        Om mijn ziele te voeden,
        En behoeden,
        Van ongeluk subijt,
        En van allen ongoeden.
      
      
        Laat mij noch lust, noch angst van dij,
        Ter wereld hier afweynden:
        In hope maakt gestadig mij,
        Staat bij mij in mijn einden:
        Want deze ducht geeft gij voor niet,
        Ons werk kant niet verweruen,
        Noch aan eruen,
        Tis u genade ziet,
        Die ons beurijt van steruen.
      
      
        Ik ben in strijd, en wederstae,
        Maar helpt Christe mijn zaken:
        Tot u genade alleyn ik ga,
        Gij cont mij sterker maken:
        Als mij aenuechting compt aan boord,
        Bedenkt u teere vaten,
        En met baten,
        Des vijands macht verstoort,
        Gij en cont mij niet verlaten.
      
    
  