
    
      
        HElpt mij o Heer, ik bidde zeer,
        Wilt toch van mij niet wijken:
        Als om steruen, met haar conseruen,
        Die dood tot mij compt strijken:
        Zo sterket mij, dat ik toch dij,
        Bekenne mijnen Here,
        Door dijne reine lere:
        Met mij dan strijd, als compt dien tijd,
        Dat in den noot, die bitter dood,
        Met mij wil nijdelijck wringen,
        Dat lijden zwaar, benaut mij gaar,
        Laat mij dit niet mislinghen.
      
      
        Na dien gij zijt, Jhesu altijd,
        Den weg, waarheid en leun:
        Help mij dat ik, mag zekerlijk,
        Dij ganselijk ouergheuen:
        Dat ik met spoed, dezen weg goed,
        Bereid mag syn te wandelen,
        En altijd ducht te handelen.
        Tvleesch is rebel, al wil ik wel,
        Ten wilder niet an, hem beeft daar van,
        Met traagheid is het beladen.
        Tot uwen lof, is het plomp en grof,
        O Here keert mij van schaden.
      
      
        O heilige Geest, compt aldermeest,
        Als ziele en lijf moet scheiden:
        Als die dood bijt, en zijt niet wijt,
        Wilt mij recht wel bereiden:
        Zo werdick ghesont, ter seluer stond,
        Om in het ghelooue te varen,
        Bij u Engelsche scharen:
        Dat lieue Heer, ik wel begeer,
        Staat mij bij gij, dat ik mag vrij,
        Van dij ontvangen werden.
        Vader bemint, ik ben u kind,
        Neempt mij van dezer eerden.
      
    
  