
    
      
        Esaie den Profeten dit geschach,
        Dat hij in Geest den Here zitten sach,
        Op enen hogen troon, in klaren glans,
        Zijnes cleedes Som den Kor veruullet gans,
        Daar stonden twee Seraf bij hem daar an,
        Zes vlueghelen sach hij een yeglijck an,
        Met twee verborgen zij haar aanschijn klaar,
        Met twee bedekten zij haar voeten gaar,
        En met den andern twee vloghen zij vrij,
        Gheen ander riepen zij met groot geschrei,
        Heilig is God, den Here Zebaoth.
        Heilig is God, den Here Zebaoth.
        Heilig is God, den Here Zebaoth.
        Zijn eer die gantse wereld veruult heeft,
        Van den geschrei Dorpel, en Balcke beeft,
        Dat huis ook daar, Vol Rook en Neuel waar.
      
    
  