
    
      
        DEwijl wij nu hebben hier gheeynt,
        Den dag die hem zeer haast omweynt,
        En dat wij nu schier slapen gaan,
        Niet wetende of wij zullen opstaan.
      
      
        Zo bidden wij God van herten dij,
        O trouwe Vader staat ons bij,
        Dat wij rusten in u bewaar,
        Vrij zijnde van tsondich dromen zwaar.
      
      
        Verzoend ook Here mij dijn kind,
        Dat men in enigheid mij vint,
        Met allen die mij doen groot leit,
        Laat mijn Bedde vredig syn bereid.
      
      
        Sterkt die gevangen, en troost den kranken hier,
        Op dat hij weet dat lijden schier,
        Wordt ouerwonnen zonder respijt,
        En dat syn verblijden niet en is wijt.
      
      
        Wat ons nodig is, vermeert, en leert,
        Dijn aanschijn klaar van ons niet keert,
        Want Lijf en Ziele beueel ik u,
        O lieue God wijkt toch van mij niet nu.
      
    
  