
    
      
        Ik dank u lieue Here,
        Dat gij mij hebt bewaard:
        In dezen nacht met ere,
        Daar in ik lach bezwaard:
        Met duisterheid bevangen,
        En ook in groten noot,
        Twelck ik al ben ontganghen,
        God door u hulpe groot.
      
      
        Met Sanck wil ik u lonen,
        O gij mijn Here goed:
        In den Hemel hier bouen,
        Mij ook den dag behoed:
        Hierom stort ik mijn beden,
        Macht dijnen wille zijn.
        Leidt mij in diner vreden,
        En breekt den wille mijn.
      
      
        Laat mij Heer niet afwijken,
        Van diner rechter baan:
        Helpt mij Sathan ontstrijken,
        Opdat ik niet dole zaan:
        Bewaard mij door u gauen,
        Dat bid ik vieriglijk,
        Voor Sduyvels listig drauen,
        En aenual gieriglijk.
      
      
        Wilt mij tghelooue genen,
        Aan Jhesum Christum altijd:
        Vrijt mij vant zondig leun,
        Op dezer aarden wijt.
        Gij zult mij niet ontzeggen,
        Wat gij mij hebt belooft,
        Christus wil op hem leggen,
        Mijn zonden ongheclooft.
      
      
        Geeft mij ook hope krachtig,
        Die niet tot mismoed staat:
        Daar bij die liefde machtig,
        Tot hem die mij versmaad.
        Dat ik hem ducht bewijse,
        Niet zoekende profijt,
        Vliedende sweerelts gijse:
        Gheueynst en hypocrijt.
      
      
        Laat mij u woord bekennen,
        Voor deze wereld fel:
        Dat ik ook zonder spennen/
        Niet spaere goed, noch vel.
        Al dat mij mag verleiden,
        Van dijne waarheid klaar,
        Wilt mij dear af verscheiden,
        In Jhesu Christo daar.
      
      
        Laat mij den dag voleinden,
        Met lof des namens dijn:
        Laat mij niet van u weynden,
        Doet mij gestadig zijn.
        Bewaard mij lijf en leun,
        En die vruchten opt Land,
        Wat gij mij hebt ghegheuen,
        Staat tsamen in u hand.
      
      
        Dijn lof Heer ik ghewaghe,
        Voor dijne weldaad al:
        Die gij mij dezen dage,
        Bewijset in dit dal.
        Dijnen name wil ik prijzen,
        Die daar alleen is goed,
        Wilt mij met u lijf spijzen,
        En lauen met u rein bloed.
      
      
        U dient alleen die ere,
        U dient alleen den prijs:
        Dat ik in ducht vermeere,
        Geeft mij ghenaed wijs.
        Dat wij met vrede ontslapen,
        Zonder wanhopen hier,
        Geeft ons gheloouens wapen,
        Tegen des duyuels vier.
      
    
  