
    
      
        DEn dag die schijnt, en compt ons vrij,
        O Here God wij lonen dij:
        En danken u, gij hoogste goed,
        Dat gij ons den nacht hebt behoed.
      
      
        Bewaard ons Here dezen dag,
        Dat ons reize goed wezen mag:
        Staat ons bij met u hulpe daar,
        Dat ons gheen zonde quellet zwaar.
      
      
        Regeert ons met u sterke hand,
        Op dat u werk in ons bekant:
        Dijne naam door thgelooue rein,
        Heylichlijck prijse en diene alleyn.
      
      
        Helpt dat den Geest hier meester blijft,
        Dat hij dat vlees dwinghet en drijft,
        Op dat het hem seluen niet zo verheft,
        Dat het het eewich verdommen seft.
      
      
        Sterkt den Geest dat hi tvleesch afsteeckt,
        En zijnen moet ende wille breekt:
        Dat hem niet in wellusten geeft,
        En als voorheen in zonden leeft.
      
      
        Versorcht ons ook o Here groot,
        In dezen dag van dagelijks Brood:
        Deilt ons u gauen in dit verdriet,
        Want onze zorge helpet niet.
      
      
        Vordert den arbeid, en ons doen,
        Wilt ons met loon der handen voen,
        Door Jhesum Christum dijnen Soon,
        Die ons verbid in zijnen troon.
      
    
  