
    
      
        NU wil hem scheiden Nacht van Dag,
        Op dat het Lichaam rusten  mag:
        Dit laat ons coemen God tot goed,
        Die ons door syn genade behoed.
      
      
        Tis schrikkelijk met grote vaar,
        Des nachts in het duister dat is waar,
        Och God zorgt gij en hout die wacht,
        Zo syn wij vrij dag ende nacht.
      
      
        Vergeeft ons zonden en misual,
        Dat wij ons beteren oueral,
        En leert ons voor die ogen dijn,
        Recht wandelen, zedig en fijn.
      
      
        Bewaard ons Bedde onbesmet,
        En leert ons houden zeden net,
        Den zwaren droom van ons toch staat,
        En allen bedrog des duyuels kwaad.
      
      
        Wat ik dan noch hier schuldig ben,
        Voor mij en ook voor den naasten,
        Te bidden om ghenaden fier,
        Helpt ons die noch syn beladen hier.
      
    
  