
    
      
        Weerelijck ere, en tijdtlijck goed,
        Wellust en allen oueruloet,
        Is als een Gras hier nu gezet,
        Allen pracht, en de stouten roem,
        Vergat als een zeer witte bloem,
        O mensen hier op wel let,
        En versorghet die Ziele bet.
      
      
        Stelt u dijn einde dagelijks vuur,
        Gedenkt dat die dood is voor die duur,
        En wil met u van hier voortgaan,
        Hij clopt u aan, gij moet van hier,
        Gij moet betalen schier,
        Hebt gij nu dan recht gedaan,
        Zo vindy goeden loon zaan.
      
      
        Als die ziele ter hellen sinckt,
        En tvleesch vanden wormen is verslinckt,
        Zo salt weder verrijzen:
        En zal voor dijne Goddelijke kracht,
        Rekenschap genen met aandacht,
        Ach tot wat groot afgrijzen,
        Zult gij die boze wijzen.
      
      
        Daar zal een rein herte en vat,
        Veel meer gelden dan allen schat,
        En aller mensen goeden:
        Die hem verzoend met God zeer groot,
        En zal daar lijden genen noot,
        Die Gods wille doet, met moeden,
        Zal God daar ook behoeden.
      
      
        Een goede consciëntie rein,
        Is beter dan Edelsteyn,
        En costelijcker dan Goud:
        Die, die van Christo erlangt,
        En hem ordentlijck aenhangt,
        Den quijtet God vertrout,
        Zijn zonden menichfout.
      
      
        Gheen Rijkdom noch ook geweld,
        Gheen scierlijckheyt hoe schoon gesteld,
        Helpt iet ter zaligheid:
        Ten zij dat herte ook gelijk,
        In Godes gauen hier zij rijk,
        En versciert met gheestelijckheyt,
        In Christi deelachticheyt.
      
      
        Christus die spreekt openbaar,
        En zeid tot alle mensen klaar:
        Die met mij leun wil,
        Die neme op syn kruike schier,
        En volghe mij gehoorzaam hier,
        Doende opt tsweerelts hiel,
        Niet Adams, maar mijnen wil stil.
      
      
        O mense Jeshum Christum aanziet,
        Dewijl hij hem hier zelf aenbiet:
        Wilt u onder hem genen,
        Neempt op syn jok, licht en zoet,
        En volgt hem na, met trouwen moet,
        Zo zult gij syn verheuen,
        En met den Engelen leun.
      
      
        Geloofd den Here van herten gront,
        En belijt hem ook met den mond:
        Prijst God hier met der daad,
        In zijnen dienst u slecht gheneert,
        En doet wat syn woord recht begeert:
        Zo zal hij u met syn ghenaedt,
        Altijd bijstaan zonder verlaat.
      
      
        Regeert u na syn lere,
        Geeft hem lof, prijs, en ere:
        Met onderdanigheid,
        Spreekt met herten gehuldig,
        O, God, een en Drijuuldich,
        Dij zij lof, en heerlijkheid,
        Hier, en daar, in eewicheyt.
      
    
  