
    
      
        VErhuecht, Verhuecht ghi Christen nu,
        Gods Zone zal haast verschijnen:
        Die onzen Broeder geworden is,
        Dat is Jhesus Christus gewis.
      
      
        Den laatsten Dag is nu niet wijt,
        Compt Jhesu Christe ghebenedijt,
        Wij verwachten alle dage dij,
        En waren geerne bij u vrij.
      
      
        Verraden is den Antechrist,
        Al zijn bedrog en argelist,
        Is openbaar en klaar aan dag,
        Daarom rast hij nu wat hij mag.
      
      
        Gij trouwe Verlosser Jhesu Christ,
        Dewijl den tijd veruullet is het,
        Die ons verkondigt Daniel,
        Zo compt lieue Emanuel.
      
      
        Sint Symeon heeft u verbeid,
        En hem verblijd u ziende bereid,
        Zijn bede hebt gij niet geweerd,
        Maar ghegheuen dat hij begeert.
      
      
        Hij sprak nu wil ik steruen schier,
        Dewijl ik zie mijn Here hier,
        Nochtans sou dat gheen steruen zijn,
        Maar met vreden gaan rusten fijn.
      
      
        Zo wachten wij ook op den stond,
        En bidden u van herten gront,
        En laat ons toch niet toeuen lang,
        Maar straft zeer haast die oude Slang.
      
      
        Die al die wereld heeft vermoort,
        En brengt niet anders dan lueghens voort,
        Neempt weg toch haren lueghenstoel,
        En worptse in den vierighen poel.
      
      
        Dijn lieue kinders verwachten al,
        Dat deze wereld eens krijgt den val,
        En dat des duyuels Rijke vergat,
        Die altijd na ons schaden staat.
      
      
        Hij is die dijnen name schent,
        En die de mensen hier verblent,
        Dien bozen geest zoekt zijnen roem,
        En hindert dat dijn Rijke coem.
      
      
        Wat gij beueelt, dat lastert hij,
        En rast daar tegen moedig vrij,
        Wat ons bereid dijn milde hand,
        Dat neempt ons geren den hellebrant.
      
      
        Den Sathan doet om syn vermeren,
        Dat hun zo weinig tot u keren:
        Hij keert die mengen van dijn woord,
        En stichtet, haat, nijt aan, en moord.
      
      
        Den duyuel brocht ons geren aan val,
        Om ons hier te verslinden al,
        Hij staat na Lijf, Ziele, en goed,
        O Heer die Drake te nieten doet.
      
      
        Die wereld kan nu niet langer staan,
        Sis zwak, en oud, zij moet vergaan,
        Zij craeckt op allen hoeken zeer,
        En kan den last niet dragen meer.
      
      
        Die creatuur kan langer niet,
        Des ijdelheyts lijden verdriet,
        Zij ware geerne weder vranck,
        Van Turckens moord, ende Papen dwanck.
      
      
        Den Paus heeft die belastet zwaar,
        En breekt u Sacrament eerbaar,
        Daarom waar zij van sulcken kost,
        Met ons, door u geerne verlost.
      
      
        Die oude Vaders wachten snel,
        Dat gij verschijnet met groot beul,
        Met al die Engelen zeer klaar,
        En hebben ghewacht veel honderd iaer.
      
      
        Snelt lieue God, snelt tot gericht,
        Laat zien dijn glorieus aanzicht,
        Dat wezen der Drijuuldicheyt,
        Helpt ons daar God in eewicheyt.
      
    
  