
    
      
        Help God laat mij ghelinghen,
        Gij Edelen Schepper mijn:
        Dit Lied in dicht te bringhen,
        Tot lof en ere dijn:
        Dat ik ook vrolijk heffe aan,
        Van dijnen woord te zingen,
        O Here wilt mij bij staan.
      
      
        Eewich u woord zal blijuen,
        Zo Esayas vermelt:
        En altijd salt beclijuen,
        Als die wereld tot nieten snelt.
        En wat God hier besluytet ziet,
        Al soudijt al ontlijuen,
        Hij en wederroepet niet.
      
      
        Ihesus dat woord des Vaders,
        Is commen zij u vertelt:
        Met groten wonderdaden.
        Verkocht om snoode geld:
        Doer Judam zijner Jonghern een,
        Werd hij in den dood gegeuen,
        Jhesus dat Lam Gods reen.
      
      
        Na die zij hadden gheten,
        Dat suyuer Paeschelam:
        En heeft hij niet vergeten,
        Dat Brood in zijne hand nam:
        En sprak, neemt eet, dat is mijn Lijf,
        Dat voor u wordt ghegheuen,
        Tot kwijting dijns zondig bedrijf.
      
      
        Hij gaf hun ook te drinken,
        In Wijne zijn Bloed root:
        Zijn dood daar bij te dincken,
        Zo Paulus schrijuet bloot.
        Die weerdig van dit Brood eet,
        En drinkt des Kelckes zinken,
        In den dood niet en treet.
      
      
        Ihesus wies hun die voeten,
        Ook op den seluen stond:
        Leerde om haar verzoeten,
        Met zijnen Goddelijcken mond.
        Hebt lief malkander altijd,
        Waar door zij bekennen moeten,
        Dat gij mijn Dienaars zijt.
      
      
        Christus in het Hofken bij nachte,
        Daar hij den Vader bat:
        Die Joden zelf verwachte,
        Die hem daar bonden ter stat,
        En brochten hem voor den Rechter groot,
        Ghegheesselt en geslagen mat,
        Die hem verwees ter dood.
      
      
        Hoog aan dat kruike gehangen,
        Den hoog geboren Vorst:
        Na ons had hij verlangen,
        Daarom sprak hij, mij dorst.
        Dit was tot onzer zaligheid,
        Een mense voor ons ontvangen,
        Van eender Maghet bereid.
      
      
        Met zijnen Hoofde gebogen,
        Hij zijnen Geest opgaf:
        En na Sint Ians vertogen,
        Werd hij genomen af.
        Vant Kruis, en werd begrauen net,
        Ten derden dage voor ogen,
        Verrees hij zonder belet.
      
      
        En in den seluen dagen,
        Jesus syn Jongheren leert:
        Alleen syn woord te dragen,
        Ouer alle wereld vermeert.
        Die daar geloofd, en is gedoopt,
        Zal zalig God behagen,
        Want Christus den seluen koopt.
      
      
        Lucas wijst in syn schrijnen,
        Van zijner Hemeluaert:
        Bij ons wil hij toch blijuen,
        Zo hij daar selue verklaart.
        Door syn heilig Goddelijk woord,
        Waar tegen niet kan bedrijuen,
        De macht der hellen gestoord.
      
      
        Een Trooster wou hij seynden,
        Twelck was den heiligen Geest:
        Die leert den onbekenden,
        Die waarheid aldermeest:
        Den seluen willen wij roepen aan,
        Hij en zal hem niet afwenden,
        Maar trouwelijk ons bijstaan.
      
      
        Laat ons met blijschap beden,
        Christum voor die Ouericheyt:
        Al hebben wij wat geleden,
        Van haar als mensen verleid.
        God wil hun syn genadig schier,
        Bat Heynrick Muelenaer met vreden,
        In syn gheuanckenis hier.
      
    
  