
    
      
        O God ghenadichlijck confoort,
        Verleend dat ons dijn Goddelijk woord,
        Door de Ore in het herte clinghe wel,
        Op dat syn kracht volbrenghe snel.
      
      
        Dat recht ghelooue is deze kracht,
        Die vast op Jhesum Christum wacht,
        De werken der liefden syn den schijn,
        Waar door wij Christus dienaars zijn.
      
      
        Maakt hier bij ons o lieue Heer,
        Dat wij door dijnen Geest noch meer,
        In dijn kennisse beclijuen hier,
        En eindelijk bij u vast blijuen fier.
      
    
  