
    
      
        NU laat ons tlichaem begrauen,
        Twelck wij hopen door Godes gauen,
        Dat aan den ioncksten dag zal opstaan,
        En onuerwisselt voor Christo gaan.
      
      
        Hij is aarde, en van eerden,
        En zal weder tot aarde werden:
        Van aarde hij verrijzen zal,
        Als Gods trompette geeft geschal.
      
      
        Zijn Ziele eewich bij Gode leeft,
        Die haar door syn genade heeft,
        Van aller zonde, ende missedaet,
        Door zijnen Zone rein ghebaedt.
      
      
        Zijn smerte, droefheid, en elent,
        Is commen tot een zalig eynt ient,
        Hij heeft gedragen Christus jok,
        En is ghestoruen, leuende noch.
      
      
        Die Ziele heeft zonder gheclach,
        Dat Lijf dat slaapt tot den ioncksten dag,
        In welken God hier zal genen,
        Met vrucht en glorie tweewich leun.
      
      
        Hier is hij in angst gewezen,
        Daar wordt hij door Christo genezen:
        In eewighe vrucht, met blijschap groot,
        En schijnet als die Zonne root.
      
      
        Slapen willen wij hem laten,
        En gaan wederom onze straten:
        En schikken ons arme en rijk,
        Want die dood naakt ons algelijk.
      
      
        Daar toe help ons Christus zeer goed,
        Die ons al heeft verlost met syn bloed,
        Van sduyuels macht, ende eewighe pijn,
        Hem alleen, zij lof ende ere fijn.
      
    
  