
    
      
        Och God van Hemelrijcke,
        Door Christum dijnen Soon:
        Geeft mij die niet en wikke,
        Dijnen heylghen Geest ydoon.
        Dat ik mag vrolijk zingen,
        Van dijn Goddelijk woord,
        Twelck gij nu voort doet springen,
        In aller landen oord.
      
      
        VVilt ons daaraf niet spennen,
        Om onze zonden verblent:
        Helpt dat wij u bekennen,
        En zoeken daar men u vint.
        Want krank is ons vermueghen,
        Om te commen tot diner eer,
        Als wij gheloouen die lueghen,
        En valse Paeusche leer.
      
      
        Dijn woord zal eewich blijuen,
        Zo Esayas dat melt:
        Niemand kan dat verdrijuen,
        Met geweld, des werelds gesteld.
        Hoe wel hem heeft daar weder,
        Menighen Prinse gezet,
        Zij liggen al eerst neder,
        Door Christum Jhesum net.
      
      
        Recht ons niet in dijn toren,
        O Vaderlijk herte:
        Door Christum wtuercoren,
        Gedenkt hoe hij met smerte.
        Willig aent Kruike is ghestoruen,
        Onzer zonden medecijn,
        Daarmede u gracij verworuen,
        Voor al die gheloouich zijn.
      
      
        Enige God en Here,
        Drijuuldich van Persoon:
        Tghelooue in ons sterkt seere,
        Op dat wij volherden schoon.
        Want is het dat gij wilt schouwen,
        Op onze gerechtigheid,
        Zo moeten wij verflauwen,
        Zo den Prophete zeid.
      
      
        Och Vader gedenkt die woorden,
        Die ons beschrijuet fijn:
        Johannes in velen orden,
        Hoe gij ons den Zone dijn:
        Wt liefden hebt ghegheuen,
        Die aan hem gheloouet vroed.
        Die heeft dat eewich leun,
        En ontgaet der hellen vloed.
      
      
        Dit wil ik ook gheloouen,
        En genen twijfel aanstaan:
        Men zal mij niet verdoouen,
        Met menschelijcken waan.
        Dat ik op een werk bouwe,
        Hoe schoon en fijn dat zij,
        Mensen droom ik schouwe,
        Zo Paulus leeret vrij.
      
      
        God ziet in allen steden,
        Des hertens ghelooue aan:
        Na Jeremias reden,
        Die in het vijfste Kapittel staan.
        Daarop mag elk vast stichten,
        Hij is trecht fondament,
        En vlieden valse ghedichten,
        In haar verstand verblent.
      
      
        Een Christen derf niet duchten,
        Als hem den noot compt an:
        Want zonde en dood zal vluchten,
        Met den vijand Sathan.
        Dit kan men nu wel merken,
        In dezen laatsten tijd,
        En hem op God versterken,
        Die ons van al beurijt.
      
      
        Die niet alzo gheloouet,
        Is nu al schone gericht:
        En is des Hemels beroouet,
        Zijn werken syn veel te licht.
        Wt Ghelooue goe werken komen,
        Zo in Paulo klaarlijk staat,
        Die ander en konnen niet vromen,
        Want God alsulcke behaet.
      
      
        VVilt genadig Here bewaren,
        Die mensen in het aardse plein:
        En voor die huychelaers sparen,
        Wiens tonge is dobbel certein.
        Lichtelijk zij hier voeren,
        Dijn woord met zoeten mond,
        Waar met zij die herten beroeren,
        Niet lerende vasten gront.
      
      
        Een yeglijck ik vermane,
        Die hem een Christen nampt:
        Bit God door Christum bekwame,
        Om een Ouerheyt ongheblaempt:
        Die Godes woord hantieren,
        En dEuangelische Leer,
        Zo zal hem God verscieren,
        In dezer wereld met eer.
      
      
        Wacht u van onschuldigen bloede,
        Gij die hier hebt beul:
        Zo ontgaet gij Godes Roede,
        En Satans vierich gekwel.
        God zal u weder rechten,
        Wilt des aandachtig zijn,
        Onderricht die dolende knechten,
        Wilt niet manslachtich zijn.
      
    
  