
    
      
        Ik danke mijn God, die mij den tijd,
        Al hier heeft laten leun:
        Dat mij zijn woord breed ende wijt,
        Tot zaligheid wordt ghegheuen:
        Hier wt is klaar, en openbaar,
        Wie geloofd van herten gronde:
        Aan Jhesum Christ, die recht God is,
        Hem is vergheuen zijn zonde.
      
      
        Dit Ghelooue biddick o Here fier,
        Wilt mij wt genade schenken:
        Verlaat mij niet, verhoord mij schier,
        Op dat ik dijns mag gedenken.
        Zij zijn verhoord, vrij ongestoord,
        Die hun tot u hier keren:
        Gij spreekt clopt aan, Ik opdoe zaan,
        En wil den Zondaar leren.
      
      
        Ik hope in God en vertrouwe ziet,
        Dewijl ik ben in het leun:
        Zijn woord troost mij, dat ik flauwe niet,
        Zijnen Geest zal hij mij genen.
        Die mij hout rein, hier in dit plein,
        Dat ik niet af en valle:
        Hij is altijd, mijn troost subijt,
        En helpt zijn gheloouighe alle.
      
      
        Ik bidde mijn God van herten gront,
        In dit dal der elenden:
        Dat hij wil zijn woord, in mijnen mond,
        door zijnen Geest vrij zenden:
        Waar door ik snel, den duyuel fel,
        Mag ganselijk ontstrijken,
        Als mij staat bij, Zijn woord zeer vrij,
        Zo moet den vijand wijken.
      
      
        Wat helpt ons geld, en alle pracht?
        Wan wij zijn woord niet kregen:
        Die gansche wereld met al haar macht,
        En weten gheen rechte wegen:
        Maar Godes Soon, doet dit zeer schoon,
        Door zijn lijden en steruen:
        Waar door wij zijn, verlost van pijn,
        En zullen zijn rijke eruen.
      
      
        Hij heeft ons zijn Zone genadig goed,
        Gheschoncken, die waren verloren:
        Der ghenaden krone, aent kruike bebloet,
        Verzoend des Vaders toren:
        Alzo heeft God, door zijns Zoons lodt,
        Vernieut dat was verdoruen:
        Zonder syn schuld, heel door geduld,
        Is hij voor ons ghestoruen.
      
      
        Ik bidde noch eens, in dezen toon,
        Wilt mij daar in verhoren:
        Deilt elken mens u genade schoon:
        Die noch hier dolen, verloren:
        Duert woords verstand, maakt hun bekant,
        Den rechten weg der zielen:
        Haar wegen went, zij zijn verblent,
        Den duyuel wilse vernielen.
      
      
        Tmoet al vergaan, als Hoey en Zand,
        Wat hier die mensen groot achten:
        Tgaet ook te niet, wat mensen hand,
        Versierd, en drijuet met machten.
        Gods woord alleyn, blijft eewich rein,
        En zal vast blijuen cleuen:
        Die hier bij blijft, wordt recht verstijft,
        En heeft dat eewich leun.
      
    
  