
    
      
        IN Godes name varen wij,
        Zijne genade die zij ons bij,
        Den Vader goed in zijn bedrijf,
        Beware ziele ende lijf. Kyrieleys.
      
      
        Christus zij onzen Leidsman hier,
        En blijue bij onzen weghe fier,
        Kerende van ons Satans list,
        En wat zijn woord van ons verquist. Kyrie.
      
      
        Den heiligen Geest die leide ons voort,
        In zijnen gauen vol confoort,
        Troostende ons in allen noot,
        Opdat wij leun, zonder dood. Kyerieleys.
      
    
  