
    
      
        GOd heeft ons zijn Evangelium gegeuen,
        Om dat wij vromelijk zouden leun,
        Maar die wereld acht dit kleine:
        Den mesten deel die boosheid aencleuen,
        Dit bediet den laatsten dag, gemeine.
      
      
        Men vraagt niet na die reine leer,
        Maar geld door woeker zoekt men meer,
        Onrecht sweeft nu heel krachtig:
        Die liefde vergat, hoe langer, hoe zeer,
        Dit bediet den laatsten dag, waarachtig.
      
      
        Die wereld die breyt haar listig net,
        Met schonen schijn, in haren Wet,
        Waermet zij geren saghe:
        Dat alle mensen werden besmet,
        Met haar in dezen laatsten dage.
      
      
        Dat Evangelium heeft groten rom,
        Nochtans zo volgen zij meest dat krom,
        Twelck is een spot, voor God, zeer groot:
        Noch spreekt den bozen, wat gheuick daarom,
        Den laatsten dag heeft noch gheen noot.
      
      
        Die wereld veel boeuerije bedrijft,
        Boosheid, on onghelooue verstijft,
        Recht of daar gheen God en ware.
        Dat rechte Ghelooue in het lijden blijft,
        Dit is des laatsten daks, en mare.
      
      
        Den Kerken ontreckt men renten, en goed,
        Maar klein gewin, elk daar met doet,
        Die armen nooddruft lijden:
        Men neept hun tbroot, dat hun hier voet,
        Twelck ons bediet die laatste tijden.
      
      
        Zij en hebben den Kerken gegeuen niet,
        Noch ook gesticht alsoomen ziet,
        Nochtans nemen zij dat goed met kracht:
        Den gierigen Mammon, dit werk eerst riet,
        Dit bediet den laatsten dag, verwacht.
      
      
        Men vraagt na God den Here niet meer,
        Een iegelijk zoekt zijn bate en eer,
        Hoouaerdicheyt neempt die ouerhant.
        Liegen, bedriegen, hanteertmen zeer,
        Hier door is den laatsten dag bekant.
      
      
        Waar is des naestens liefde ghebleuen,
        Die wereld is tot onrecht ghegheuen,
        Tghetrouwe Ghelooue is veriaecht:
        Tot rapen en schrapen, staat al dit leun,
        Dit bediet den ioncxsten dag, gewaagd.
      
      
        Die wereld wil haar niet laten leren,
        Tot God en sietmen tvolck niet keren:
        Elk wil zijn Ouders volgen verblent:
        Die brassen en buizen, dat syn haar Heren,
        Dit bediet den laatsten dag present.
      
      
        Des werelds hoeueeren, en bancketeeren,
        Bedrijft hoereren, in haar studeren,
        Hier toe heeft zij ook meesters veel:
        Den duyuel die kant al recht gloseren:
        Den laatsten dag brengt dit gekweel.
      
      
        Die Zonne kan dit niet langer lijden,
        Haar klaarheid ontreckt zij den bozen tijden,
        Der zonden nacht, bedekt haar schijn:
        Die wereld vergat, en haar verblijden,
        Des Heren dag, zal nu haast zijn.
      
      
        Die Mane en Sterren lijden verdriet,
        Twelck men aan haerlicx wezen ziet,
        En waren des iammers geren vrij:
        Den Here en lijt dit langer niet,
        Den ioncksten dag, is ons zeer bij.
      
      
        O Jhesu Christe wilt tot ons snellen,
        En helpt u Christenen wt dit kwellen,
        Op dat haar lijden einden mag,
        Des Pausdoms horen wilt neder vellen,
        En laat ons zien den laatsten dag.
      
    
  