
    
      
        Ontwaakt mijn hertken schone,
        Gij Christelijcke schaer:
        En luistert na mijnen thoone,
        In Godes woord zeer klaar:
        Twelck nu zo lieuelijck klinghet,
        En blinckt als den dag een paar,
        Die door Gods wille doordringhet.
      
      
        Der zienden Prophetye,
        Hoort men nu wederom:
        Verborgen menighen tye,
        Wast Evangelium.
        Twelck men nu zoetelijk horet,
        Want zij spreken, die heten stom,
        Mijn herte des vrucht oorbooret.
      
      
        Met veel mensen inzetten,
        Met bannen, ende ghebot:
        Met Missen, en zielen Netten,
        Wordt den Paus nu een spot:
        Een yeglijck die spreekt hem schanden,
        Als enen valsen Afgod,
        In allen Christen Landen.
      
      
        Christus veel boden seyndet,
        Die hier verklaren syn woord:
        Harer vele worden ghescheyndet,
        Gevangen ende vermoort.
        Men wil die waarheid dekken,
        O Christenen die God toehoort,
        Laat u van haar niet trekken.
      
      
        Wilt den huichelaar niet vertrouwen,
        Al is hij kloek ghesint:
        Voor mensen leer hebt grouwen,
        Hoe goed zij schijnt bemint.
        Geloofd Gods woord alleyne,
        Waar door ons God inprint,
        Zijnen goeden wille reine.
      
      
        Geeft u in het woord gevangen,
        Wattet u beueelt, dat doet:
        Hebt hier in gheen verlangen,
        Al zijn beul is goed.
        Wat dit beloeft, is vrij,
        Wie anders leert (schrijft Paulus zoet)
        Vermalendijt die zij.
      
      
        Dit woord verandert smerten,
        Van zonde, en helsche pijn:
        Geloofd gij dit van herten,
        Zo wordt gij der zonden fijn.
        En vrij, ook van der hellen,
        Deze lere moet Christi zijn,
        Wilt u hier al toe snellen.
      
      
        Zalig is dag en ure,
        Daarin dat Godes leer:
        Hier clinckt in die Schrifture,
        Der Zielen troost en eer,
        Niet lieuers en mag wezen,
        Onder alle verheuen zeer,
        In hemel, en aarde geprezen.
      
      
        O Christen herte in het leun,
        Blijft bij Gods woord zeer rein:
        In hem is het leun verheuen
        Der zielen dit is certein.
        Die hem hier af laat leiden,
        Door valse Leeraars alleyn,
        Moet hem tot droefheid bereiden.
      
    
  