
    
      
        Blaast den Hoorn op, unde maakt geschal:
        Den Heer is Coninck, over die Aarde gezet,
        Verheft u stemme, roept over al,
        T'Rijck is ingenomen van Christo, hier wel op let,
        Gods kinderen in het Gezet,
        Daar die Werlt haar Zweert op wet,
        Ja slagen ly-den mit geduld,
        Tot dat haar tijden zijn vervult,
        Rein zonder schuld, zuiver unde klaar,
        Met dezen maar,
        Verblijd u in dit zoete Nieu-nieuwe-Jaer.
      
      
        Werd nu verblijd,
        Gij Dochter van Zion, Jerusalem meest:
        Gij sijt bevrijd,
        Van al die u te machtig zijn geweest:
        Vervreucht u in den Geest,
        Gij herten zeer bedeest,
        Die om Jerusalem nu weent,
        Van herten treurig zucht en steent,
        Leent van mishoop, weest zonder vaar,
        Mit dezen maar,
        Verblijd u in dit zoete nieuwe-jaar.
      
      
        Noch eens verheugt:
        Dan gij zult overvloeien in weeldicheydt,
        Want gij nu mecht,
        Haar borste zuigen die vol troostens leidt:
        Zuiver en schoon zij steydt,
        Vol gloriën bereid:
        Treurt niet gij arme Gheesten kleen,
        U Moeder is zonder gheween:
        Rein zonder schuld, zuiver unde klaar,
        Mit dezen maar,
        Verblijd u in dit zoete nieuwe-jaar.
      
      
        Hoe moechdy meer,
        Liever horen, Maget van Israel zoet:
        Want God der Heer,
        Kompt u te vrijen tot zijn Bruid ootmoed,
        Ja boven al zijn goed,
        Oder zijn werde bloed,
        Doet hij u als zijn Kind,
        Mit eewigher Liefden bemint:
        Ontbindt u van zonden zwaar,
        Met dezen maar,
        Verblijd u in dit zoete nieuwe-jaar.
      
      
        Die Prinse God,
        Wilt boven al loven zijn Ghenade groot:
        Die zelve tot
        U compt om te trekken wt aller noot,
        O eewich Hemels Brood,
        Gedaald wt s'Vaders schoot,
        Te laten zijn Glorie unde Rijk,
        Om ons te werden gelijk:
        Wijkt van u ongeloof te gaar,
        Mit dezen maar,
        Verblijd u in dit zoete nieuwe-jaar.
      
    
  