
    
      
        Ontwaakt gij wtvercoren droevighe Geesten kleine,
        Staat op van den slape, t'is s'Heeren bede:
        Aenhoort des Engels Stemme zeer reine,
        Want hij verkondigt u d'eewighe vrede:
        Hoort Jacobs Huize und' Davids mede,
        U verschijnt wt Zion, des Heren Stede,
        Den Coninck van Israel, die u brengt te gaar,
        Verblijd u in dat zoete nieuwe-jaar.
      
      
        O Jerusalem hoog gezeten wijt,
        Zion unde Israel wilt jubileren:
        Gods Christen-Lieden die onvergeten sijt,
        Heilige vergaderinge wilt vreuchd' vermeren:
        Gij Prinsen, Ridderen, Koningen, Heren,
        Gekleed mit heil unde salige Kleeren,
        Versierd mit waarheid als der Engelen Schaer,
        Verblijd u in dat zoete nieuwe-jaar.
      
      
        Doet weg het gewag, t'gheklach der Doden,
        Vergeet den beet van Adam und' Eva t'Wijf,
        Daar wij unde zij deur kommen in noden:
        Maar tot Gods glorie unde Heerlijkheid stijf,
        Zijn macht, zijn kracht, zijn liefste bedrijf,
        Te tonen zijn goedheid aan Ziel unde Lijf,
        Te maken zijn meeste Liefde openbaar:
        Verblijd u in dat zoete nieuwe-jaar.
      
      
        God en heeft ons niet gedaan of getoond,
        Na wij zijn schuldig mennichvuldich hoort:
        Noch na onze zonden ook niet gheloont,
        Of in onze misdaad willen zijn gestoord:
        Ons overtreden blijft in hem versmoord,
        Want hij heeft Davidt gezworen dat Woord,
        Op zijn Saet niet te vergrammen eenpaar:
        Verblijd u in dat zoete nieuwe-jaar.
      
    
  