
    
      
        Hoort alle die oren hebt om horen,
        Und' ogen te zien mit groot verstand:
        Werd nieuw her-boren, of gij blijft verloren,
        Zult nimmermeer komen in het waarde Land.
      
      
        Ten zij dat gij werd nieuw van Gheeste,
        Mit Christo deur vuyr unde water te treen:
        Belijd u vrij de minst mit die meeste,
        Of gij werd voor God gheen Christen beleen.
      
      
        Hoe lange wilt gij het onnutte beminnen,
        Te vreden zijn mit ijdelheid:
        Zoekt wijsheid als goldt, gij sult-se vinnen,
        Daar die hope van het Leven verborgen leit.
      
      
        Waarom wilt gij niet zalig wezen,
        Doen Godes wille unde zijn Gebod:
        Hoe moechdy dus zot unde weerpalich wezen,
        Unde hebben die Werlt veel liever dan God.
      
      
        Scheid u van alle die u doen dwalen,
        scheid u, zeg ik, t'is meer dan tijd:
        Der Here compt om wraak te betalen,
        Die Werlt mit haren aanhang subijt.
      
      
        Waar wildy u aanzicht dan verbergen,
        Als gij voor den strenghen Richter zult staan:
        In Steen-spleten kruipen voor den merghen,
        Want loon suldy na u werken ontfaen.
      
      
        Hierom doet boet unde ware penitency,
        Mit die drie duizend weest in het getal:
        Die Petrus vermaninge gaven credency,
        Unde warden gewassen van zonden al.
      
      
        Dit is het beginsel eens Christen leven,
        Die Weg, die Waarheid, d'Apostolische leer:
        Daar moeten wij in, als daar staat geschreven,
        Of komen in het Rijke Godes nimmermeer.
      
      
        Wee alle die op haar zelfs wijsheid bouwen,
        Den dwalenden Geest volgen naar:
        Of op een verkeert fundament betrouwen,
        Die de Waarheid in het Licht brengt openbaar.
      
      
        Prins, Godes Trompetten klaar van gheschallen,
        Die alle de Werlt deur werden gehoord,
        Zullen Babel, Antichrists Rijk doen vallen,
        Als een beest dat schielijcken steekt die moord.
      
    
  