
    
      
        Ik hoorden huiden wayen,
        Der Geest blies in mijnen zin:
        Und' Ik hield op in het sayen,
        Van het grein al zonder gewin:
        Ik liet dat gene vruchten,
        Noch zaligheid en wracht,
        Wt liefden moet ik zuchten,
        Die mij ooit goed inbracht.
      
      
        T'verstant greep Ik in handen,
        Dat van God komen moet:
        Die liefd', O gij bekanden,
        De Mens alleen vromen doet.
        Holdt liefd' in u geprezen,
        Unde doet dan wat gij wilt:
        Doet gheen ander werk dan dezen,
        Unde sijt daar in gestild.
      
      
        Al wat gij doet ter Aarden,
        Wacht die Zeborien Gods:
        Holdt Gods Tempel in waerden,
        Doetet al ter Gloriën Gods:
        Zoekt dat profijt van velen,
        Een ander, u zelven niet:
        U Broeders schand' wilt helen,
        Zo ons die liefde ghebiet.
      
      
        Wacht den zimpelen als den zieken,
        Hier inne doch niet en sneeft:
        Den Juden als den Grieken,
        Gheen argernisse en geeft:
        Noch Godes Volk verkregen,
        Zo die Schriftuur bewijst.
        Daar gheen heil in is gelegen,
        Want zulks Gode prijst.
      
      
        Prins in liefde staan die Noten,
        Die ongemeten zijn,
        Daer't al in is besloten,
        Met unde Profeten fijn:
        T'werdt mij al toegelaten,
        Maar al en stichtet niet:
        Legt liefd' unde leeft bij maten,
        Anders en dichtet niet.
      
    
  