
    
      
        Waar sach ooit Mens dusdanighe bange tijden,
        Sint dat die grond der Wereld heeft geweest:
        Die zalig wil leven komt op alle lijden,
        Die Gherechte Gods kinderen zijn nu meest,
        Belast, bezwaard, mit pijnen bevreesd,
        Mit vervolg, leest,
        Dat nye als nu zo wel en was bekandt:
        Nu triumpheert die Sathansche Geest,
        Wand die boosheid heeft die overhand.
      
      
        Dat recht is in onrechte verwend in blijken,
        Die Waarheid is gants in logen verkeert:
        Dat Licht moet voor die duisternisse wijken,
        Die sotte werd voor die wijze gheeert:
        Het kwaad werd ons voor t'goede geleerd,
        Die zonde vermeert,
        Het suyr werd zoet unde t'soet werd suyr gemaakt,
        Die dood werd voor dat leven begeert,
        Christus werd voor Barrabam versaeckt.
      
      
        Waar is die hoge kennisse Gods gebleven,
        Waar is zijn leer, zijn raad, zijn Majesteit,
        Werd zij niet verjaagd, wt alle Landen verdreven,
        Mit die te recht Gods kennisse verbreydt:
        Die Waarheid werd gevangen geleid,
        Zo Jesajas zeid:
        Haar zoete reden wordt vertreden ris,
        Hoe luttel werd es bezucht, beschreydt,
        Want die boosheid overvloedig worden is.
      
      
        Dat lautere klare mag niet te voorschijn kommen,
        Christus die Waarheid werd nu heel bedekt,
        In alle plaatsen ook haar schijnsel benomen,
        Die schoonheid van Zion lelijk bevlekt:
        Zo wie hem vanden kwaden aftreckt,
        Werd zeer begeckt,
        Berooft, gheplondert datment hoorden,
        Die Werlt straft, die Gods Woord spreekt,
        O Werlt hoe wilt git verantwoorden.
      
      
        Klag, ach unde wee zult gij Ja eewelijck aanvaarden,
        Dat Helsche Oordeel daar gij niet op en acht:
        Dat einde compt over die vier hoeken der Aarden,
        Dat einde Ja einde overvalt u mit macht:
        Die gherechte werd gerukt wt dat boze geslacht,
        Hebt daar op acht,
        Gods Seyssen zal aan u beklijven al,
        Die u inder Aarden zal slaan mit kracht,
        Dat er tak noch wortel overblijven zal.
      
      
        Der dag des torens, jammers, der Dag der wraken,
        Kompt nu over Zion, Gods beminde Stat:
        Die over des Heren vianden zal blaken,
        Zijn bruyneerde scherpe Swaerdt zal snijden, Ja dat,
        Om te houwen, te slaan, al is gevat,
        Gij die nu zat,
        Unde zonder zorge sijt mit verblijden.
        Die u leven boven God lief hebt gehad,
        Zal t'bruyneerde scherpe Zwart deursnyden.
      
      
        Prinse voor dien Dag mag die Aarde wel vluchten,
        Jammerlijk huilen over haar boosheid groot:
        Rammen unde Bokken zullen O zo zwaarlijk zuchten,
        Grouwelijck vruchten over haar verwoestheid bloot:
        Want God zal wrekken der Heiligen dood,
        In haren schoot,
        Zo ons die Schrituer te oorkonden geeft:
        de aarde zal openbaren haar bloede root,
        Dat zij van der Werlt aan verslonden heeft.
      
    
  