
    
      
        Die Heer is Coninck in Israel,
        Des verblijden wij van herten seere:
        Hij komt ons bald' op mit vlijt zeer snel,
        Te verlossen immermeere:
        Die nu hier zijn in druk,
        Und' in ongeluk,
        Van dezer Werlt plein:
        Zij werden noch verblijd certein,
        In God den Vader den Olden,
        Als der Heer dat Oordeel zal holden.
      
      
        Gij Armen dezer Werlt bloot,
        Wilt niet klein-moedig werden:
        Gij werd noch rijk van macht zeer groot,
        Die Serpenten zult gij verderden:
        U ogen zullen noch zien,
        Die stolte Godloze Lien,
        Die hier mit Babel zijn een,
        Op der Aarden als drek vertreen:
        Als gheeyndt zullen zijn haar tijden,
        Dan zult gij mit vreugden verblijden.
      
      
        Die Arme unde ellendige versmaad,
        Die van s'Menschen hulp zijn verlaten,
        Zullen vrolijk zijn in den Here, verstaat,
        Al schynen zij nu te verwaten.
        Als der Tirannen geschal,
        Een einde hebben zal,
        Unde alst al is gedaan,
        Mitten Spotters, die haast zullen vergaan,
        Als vernield zijn die d'Armen kwellen,
        Die nu wakker zijn om haar te vellen.
      
      
        Die hier mit tranen nu sayen hoort,
        Zullen mit vreugden mayen onbeladen:
        Zij gaan heen wenen, verstaat dat Woord,
        Nochtans dragen zij Edele Zaden,
        Unde komen weder mit vreugd,
        In oprechter denkt,
        Brengen zij zonder vaar,
        Haar Schoven vol, zuiver und' klaar,
        Eewelijck genoeg om te eten,
        Dan is al het lijden vergeten.
      
      
        Gij arm klein Hoopken Israels vliet
        Die vergankelijkheid dezer Aarden:
        Ons Rijk is van dezer Werlt niet,
        Holdt dat toekomende is in waerden,
        Dat voor weinig is bereid,
        Maar dit voor velen steydt:
        Een zeer klein Jolijt,
        Dat die eewighe dood bevlijt:
        Wilt dit inder herten houwen,
        Vast in God zonder omzien betrouwen.
      
      
        Die beloften Christi zullen blijven staan,
        Wilt in het Gelove niet sneven:
        Voor een zult gij Tien, Ja honderd ontfaen,
        Daar toe dat Eewighe leven:
        Al vertoeftet op het lest,
        Het gheschiet om't best,
        T'Ghetal moet zijn vervult:
        Daarom staat vast, u lijden dult,
        Zonder enig murmureren,
        Droefheid zal haast in blyschap verkeren.
      
      
        Prins als die verstroyinghe zeer snel,
        Des Heiligen Volks een einde heeft,
        Zo zal dit geschieden snel,
        Dat Gods Heiligen hier in druk geleefd,
        Ontvangen zullen dat Rijk,
        Unde besitten't eewelijck:
        Victorioes zonder vaar,
        T'ghewelt zal haar dienen voorwaar:
        Dats t'eynde van dezer spraken,
        Wilt vrolijk gij Christen opwaken.
      
    
  