
    
      
        MEt die wijze Maagden,
        Laat ons neerstich waken,
        Om te geraken,
        Daar zij in vreugden zijn.
        Christum zij behaechden,
        In deuchdelijcke zaken,
        Grote vreugd zij maken,
        Met blijschap zonder pijn,
        Certein der vreugden wijn,
        Vloeyt uit Gods klaar aanschijn,
        Waar in dat zij smakken,
        Alle ghenoechte fijn.
      
      
        Haar wordt daar gheschoncken
        Zoeten most te drinken,
        Suyuetlijck zij blinken,
        Schoon als die Zonne klaar,
        Gods liefde maakt haar dronken,
        Daar zij geheel in zinken,
        Haar stemmen die klinken,
        Met lofzangen eerbaar.,
        Die men hoort zingen daar,
        In den Hemel voorwaar,
        Wilt dit wel ouerdencken,
        In v herte allegaar.
      
      
        Elk is daar te vreden,
        Met zijnen loon verheuen,
        Die hen is ghegheuen,
        Van God den Here goed,
        Zij weten met sekerheden,
        Dat zij eeuwig zullen leun,
        Want zij zijn geschreven,
        In het boek des leuens zoet,
        Zij vallen met oodtmoet,
        Voor hem die door zijn bloed,
        Haar zonden heeft uytghewreuen,
        Verlost van tegenspoed.
      
      
        Dit is haar melodie,
        Dat zij zonder ophouwen,
        Mogen aanschouwen,
        Gods suyuerlijck aanschijn schoon,
        En ook die schone Marie,
        Die bouen alle vrouwen,
        Den prijs zal behouwen,
        Bij haren lieuen Soon,
        Die Engelen met haar kroon,
        Het sieraad van den troon,
        Dit is haar zonder flouwen,
        Een grote vreugd idoon.
      
      
        Prinse uytghelesen,
        Verlicht ons hert en zinnen,
        Dat wij v beminnen,
        Hier in dit aardse plein,
        Met vromigheid geprezen,
        Laat ons hier beginnen,
        Om die stad te winnen,
        Daar gij nu sijt certein,
        In groter vreugden rein,
        Met v heiligen groot en klein,
        In uwen Hemel binnen.
        Zo brengt ons alleghemeyn.
      
    
  