
    
      
        Mauricius van Nassouwen
        ben ik van Duytschen bloed/
        Ons Vaderland getrouwe/
        blijf ik in Gods behoed/
        Mijnes Heer Vaders gangen/
        volg' ik vrij metter daad/
        Den vijand te verstrangen
        in zijnen lozen raad.
      
      
        Al mijnen lust geprezen/
        geweest is vast doorgaans/
        Hoe ik doch mocht genezen,
        die daar zijn zo goed Spaans.
        O lieve Partriotten/
        hoe blijf dij dus verblindt?
        Dat gij/ die met u spotten/
        noch alzo zeer ghesindt.
      
      
        U mag doch wel gedenken/
        hoe zij tot aller stond/
        Gezocht hebben te krenken/
        die schoon Land in den grond.
        All ons trouwe Voor-standers
        zijn bij haar gants verdacht
        Hoe veel kloeke Neerlanders
        zijn der ter dood gebracht.
      
      
        Roem op mijn tonge reine/
        hier van wilt doen gewag/
        Doe menig Edel greyne/
        weerdig van groot beklag/
        Zijn van dit wreed gebroedsel/
        dit listig Basilisk
        Als oft het waar haar voedsel/
        verslonden venijnisch.
      
      
        Ik en weet waar beginnen/
        waar zal ik vangen aan?
        Al mijn verstand mijn zinnen/
        mij nu gantzlick ontgaan.
        Wel op Marquis van Bergen/
        Baroen van Montigni,
        Ken kan niet langer bergen/
        wat ik nu gezien zie.
      
      
        Comend' in Spangnen
        om te vertogen den Coninck
        Hoed hier te land'
        allomme gesteld was/ en toeginck/
        Beide moesten zij treuren/
        helaas! den bittren dood/
        Ten mocht haar niet gebeuren/
        weder te keren ooit.
      
      
        Is dit geweest d'beghin/
        van te storten d'Edel bloed?
        Zal ook sConincx gezin/
        zelf hier van niet zijn behoed?
        O Karel Prins van Spangnen/
        sConinc Phlips enig soon/
        Wat is het doch voor calangne/
        die u niet en verschoon?
      
      
        U ghemoet wel genegen/
        tot dit Nederlands Prieel/
        Is het dat daarom moest sneven/
        een zo Nobel Juweel?
        Denkt nu gij Patriotten/
        wat U te wachten staat/
        Nu men ook alzo totten/
        Zone toe zelfs om gaat.
      
      
        Sulcx is daar na bewezen/
        als menig Edel-man/
        Te Brussel onverwezen/
        in Pincxter week om kwam:
        Van Batenborch geprezen/
        twee broeders wel befaemt/
        Moesten voor al haar leven/
        verliezen onbetaemt.
      
      
        Van Egmont en van Hoorne/
        O Edel Graven fier/
        Dood u ook sConincx toorne/
        die hiet zo goedertier?
        Waar blijven u Victorien/
        Egmont/ u daden stout/
        Is dat tot een memori
        uwer diensten menichfout?
      
      
        Alle gij andere Mannen/
        die kloek en onvertzaecht
        Van deze felle tanden/
        vernield zijt, oft verjaagd:
        Om dat gij 'tslandts welvaren/
        zo ghetroulick voor staat/
        Uwe Namen verklaren/
        uwen Lof vroeg end 'spaet.
      
      
        Nemmermeer en zal sterven/
        uwen roem noch u eer/
        Maar doorgaans suldy erven/
        Lof en Prijs langs zo meer/
        Gij vrome dappre Helden,
        die kloek en onvervaard
        Door het Vaderland u zelven/
        lijf/ goed/ noch bloed en spart.
      
      
        Nassouw is Huis geprezen/
        U moet ik boven all/
        Lof, prijs end' Ere geven/
        in dit gants aardse dall.
        Van Keyserlicken Stamme/
        doorluchtig gants zo zeer/
        Verschijnt nu als een vlamme/
        lofflick uwes Naams eer.
      
      
        Als u Geslacht Hoochweerdich/
        zien wij kloek ende stout/
        Zich op te offren volveerdich/
        tot 'tsVaderlandts behout.
        Graaf Adolff die is bleven/
        in Vrieslandt in den slag:
        Graaf Lodwijck hok-verheven/
        op Moker-heide lach.
      
      
        Zijn metgezellen waren/
        Henrick de Jonge Graaf/
        Met hem tself wedervaren
        is Christoffel Palsgraeff/
        Ghelijcmen ook Graaf Phlips/
        als een strijdbaar Kampioen/
        Gezien heeft byder lip/
        zodanigen offer doen.
      
      
        Sou men niet zeggen t'waer/
        zo genok vuyt enen Stam/
        Om verzaad te zijn maar/
        noch een ander moester an/
        Guilelmus van Nassouwen/
        zulk Edel Prinse wijs
        Moest ons ook doen onthouwen/
        het moordadich advijs.
      
      
        O Vader hoog geprezen
        des Vaderlands zo goed/
        Geenszins hebdy u leven
        verschoont tot ons behoed.
        Laat nu O God Almachtig/
        den Spaenschen hogen moet/
        Eens zinken/ die gij krachtig/
        de grootse vallen doet.
      
      
        Wilt ons voort-aen behoeden/
        voor haar listen zo vals/
        En met ons al de goede
        voorstanders Duits en Wals.
        Wij danken u met vreugden/
        in dit Nederlands plein:
        Want gij wilt ons in deuchden
        beschermen alghemeyn.
      
    
  