
    
      
        Hoort toe, ghi jongers cleen en groot,
        Wat vreems zal ik u gaan vertellen,
        Hoe dat gekomen zijn wter noot
        Meer dan xx. gezellen,
        Die men op de galeyen wilde stellen.
      
      
        Si waren al Vlaender duere nut gezocht
        Op dat alle kwaad sounde verflauwen,
        Ghecoort, gheboeyt, te Brugge ghebrocht,
        Alzo men mocht aanschouwen:
        Denkt of haar herte was vol rouwen.
      
      
        Om dat ze te Brugge waren gheuaen
        Hebben si dezen raad geschoren,
        Hoe dat si dit lijden zouden ontgaan.
        Maar een dochterken, wilt horen,
        Hadde enen ruiter uutvercoren.
      
      
        Si kwam hem bezoeken spaey en vroeg,
        Op dat zijn droefheid zoude falen,
        Zo dat ze zijn schoen te lappen droeg,
        Zeggende: ik salt al betalen.
        En.vi. scherpe vijlen ghinck si halen.
      
      
        Si zeide: schoenlapper, om u gewin
        Lapt mij des schoene zonder verminken,
        Ende naeyter deze zes vijlen in.
        Wilt schamel kwinken ghedincken:
        Daar zijn drie realen om te verdrinken.
      
      
        Die lapper dede dat meyskens beul,
        Ter bijstandicheyt al van hure care
        En hi leide des vijlen effen en wel,
        In elke schoen die te gare,
        Om dat niemand en zoude zijn gheware.
      
      
        Dit vrouken in de zake verblijd,
        Ghinck weder tot haar lief verheuen.
        Zij zeide: schoon lief, als ghi vindt tijd,
        Salueert hier mede u leun:
        Ik hope dat eens pas zal genen.
      
      
        Ter Sluis daar was een schip bereid
        Al om naar Zeeland te varen:
        Daar zijn ze al te samen op geleid,
        Nemende tghetijde gheware.
        Zij spelden daar een kwaad feit te gare.
      
      
        Si waren gebonden met boeien zeer stijf;
        Si en constense nauwelijck verdragen.
        Men leytse daar onder met groot bedrijf,
        Si mochten twel beklagen,
        Want si zonne noch mane en zagen.
      
      
        Binnen dat si weg waren Hans Puyloge sprak:
        Gezellen, en laat ons niet meer duchten!
        Met dien hi een mes nut zijn coussens track,
        Waar vore willen wi duchten?
        Dezen dans zullen wi wel ontvluchten.
      
      
        Die koorden hi haastig in stukken sneed.
        Recht op sprongen si al te tsamen.
        Die dienaars geweer stond daar bereet,
        Twelc si in haar handen namen,
        En doorstakense die nederwaart kwamen.
      
      
        Zij hebben gedaan een grote moord;
        Si en ontsaghen questien noch appeelen;
        Die dienaars smeten si dood in het ganckboort,
        En tcapiteyns geld gingen si delen,
        Zijn keten, ringen en juwelen.
      
      
        Die boeien die waren daar af subijt;
        Die vijlen constent al doorkerven.
        Si zeiden: stierman, twort u profijt,
        Stelt ons te lande om vrucht te verwerven;
        Oft bereet u, zo ghi wilt sterven.
      
      
        Die stierman, eilaas, was zeer bedroeft:
        Hi ontzag hem van tleven te scheeden.
        Hi heefste terstond aan stranghe gevoerd,
        Alsoomen nu mag verbreden:
        God den Here wiltse wel geleden.
      
      
        Die dit de maken zijn herte minjoot
        Was wel benaut, zo ghi muecht horen:
        Hi was in dit perikel groot:
        Van Ypre is hi geboren.
        Nut den lande te trekken heeft hi voren.
      
    
  