
    
      
        Gij Neerlants Volk/ t'welck God van herten vreest
        In dien gij ooit ontsteken zijt geweest
        Om zijnen lof te spreiden breet end' wijt/
        Bewijst het nu/ tis nu de rechte tijd:
        Nu is het dat u de Heer ontsluyt den mond/
        Tis nu dat gij tast zijner liefden grond:
        Is het dan niet recht dat gij tot dezer stonden
        Zijn weldaad groot uytspreeckt met vollen monden?
      
      
        Veel Prinsen heeft de Paus aan enen lijn/
        Die van den Kelk zijns hoerdoms dronken zijn/
        Den Keizer met den Spaenschen Coninck sterk
        T'heel Oostenrijcx bloed-huis stelt hij te werk/
        Met veel Frans bloeds/ sommiger Duytschen macht/
        End in het gemeen aller Prelaten kracht/
        Behalven noch d'Italische Signooren/
        End andere meer/ die tot des Ligue horen.
      
      
        Tegens des Turks geweldig over al/
        Zulk een verbond gemaakt was voortijds al:
        Nu is het gewend tegens t'Christen geslacht/
        Dat op de Rooms Afgoden niet en acht.
        Haar opzet is grondlijck te rooien uit/
        Al wat des Paus decreten buiten sluit/
        End onder hem weer te brengen de Landen/
        Die van den hals ooit wierpen zijne banden.
      
      
        Tis menig jaar dat hem in Enghelandt.
        De slotelen gerukt zijn uit der hand:
        Dat daar niet meer Sint Pieters penninck clinckt:
        Dat gij Prinses ter herberg veel ontfinckt/
        Die hij verwees als ketters totter dood/
        Dat gij de hand zijnen vijanden boot.
        Dit zijn de reen/ waarom hij uwe Krone
        Steldt tot een roof/ en tot moord u persoone.
      
      
        Ook is zijn Bul in het Neerlant niet gehoord:
        O Landen die aldaar staat in akkoord/
        Hoe komt dat gij het Paus Cousijn maakt zo bang:
        De Coninck rast/ de krijg valt hem te lang.
        Komt (roepen zij die staan in het hellig Bond)
        Laat ons een eyndt daar van maken terstond/
        Laat ons het nest met al t'ghevroet gaan storen.
        End t'eenemael des qua kuyckens versmoren.
      
      
        Het Engels rijk is metter Zee bemuert/
        De watren doen dat Holland zo lang duert/
        End dat de Zeeu tot noch toe staande blijft/
        Haar naghebuer hen ook den rugge stift.
        Komt laat ons dan dit Neptunisch gedrocht
        Aenvallen'flucx met veeler Schepen tocht/
        End van dat Rijk ons voor al meester maken/
        Dan zullen wij tot de ander licht gheraecken.
      
      
        Ben ickt niet (spreekt de Spangiaert hoog van moe)
        Die dagelijks zo veel conquesten doe?
        Ben ickt niet die d'Indianen als gras/
        Uutroyen ginck over zo wijden plas?
        Hen ik niet korts het volk van Poortegael
        Onder mijn jok gebogen altemaal?
        Ik die Prins ben in het Geloof Catholijcke/
        Zal Catholijck ook zijn inswerelts Rijke.
      
      
        Op dit concept vant Hoofd van des Ligeurs/
        Daar hij nu lang zo trots op is en steurs/
        Heeft men gezien/ ontrent gelen vier jaar/
        Toerusten een Scheeps-Armade zeer zwaar:
        Tis kennelijk dat menig bondgenoot
        Geholpen heeft tot deze sterke Vloot:
        Voorraad van spijs/ van Wapen end van knechten
        Was grousaem groot/ om twerck wel uit te rechten/
      
      
        Men sach in het jaar ons Heren achtig acht/
        Vijftien maal tien Schepen ten krijg bevracht
        Voor Lissebon/ meest al zeer hoog van top/
        Met dertichmael duizend strijtbarer rop:
        Hertog end prins/ Graven end Edel-Lien
        Waren gesteld daar over te ghebien:
        Twas oud kris volk/ Spangjaerts/ Sicilianen/
        Ook van Milaan/ end Neapolitanen.
      
    
  