
    
      
        Als men duyssent vijfhonderd jaar
        en achtentachtich heeft geschreven,
        Geertruydenberch, dat fort zeer zwaar,
        werd in der Spanjaerts hanct gegeven,
        verkocht door muiterij, en even
        door facty, die het land brocht in twist,
        bracht het land doen bynaest in sneven ,
        want veel steden werdden Papist.
        de een burger goed,
        vroom van gemoet,
        des anders vijand was
        zeer ras.
        Door vrembt beliet
        kwam dit verdriet.
        Maar God verkeerden het glas.
      
      
        Den achtentwintichsten in Maart,
        als men drieentnegentich schrijven,
        werden voor Geertenberch vergaard
        ruiter en knechtten, door het bedrijven
        des edelen Gravens verstijven (?),
        Graaf Mouwerits, den jonger held.
        Dat chrijchsvolc wilden hem geryven:
        graven en delven om klein geld.
        In corter stond
        sach men in het rond
        die stad geheel bezet,
        zeer net,
        vijf uur te gaan.
        het Es veel gedaan
        van soldaets, hier op let.
      
      
        Driehonderd vijftig seyllen meer
        sach men verby Dordrecht passeren;
        elk was geladen zwaar en zeer
        met ammonity, na begeren;
        veel matelots om te regeren;
        tachttich cartouwen (waar gezeid!);
        cruyt, loot, lonten, om te verweerren.
        Niemand alzulks oydt sach bereid.
        het Geschut an land
        werd haast geplant.
        Die stad vernampt heel snel
        en fel;
        haar schut om veer
        lach haast ter neer,
        haar borstwering rebel.
      
      
        Een schants zeer sterk vierkant gewrocht,
        daarin honderd twintig soldaeten,
        met schut en kost genoeg verzocht,
        mosten zij haestelic verlaten ,
        Men geleiden haar tot Hoochstraeten.
        Zij brachtten tijding van het verlies
        tot Bruyssel an der landen Staeten.
        Haar was getrokken dezen kies.
        Twe bruggen daar
        men maakten klaar,
        om opt water te gaan
        voort aan.
        Die stad dit sach
        met groot geklag,
        en meenden zijn verraèn.
      
      
        het Onset te doen den Spangiaert kwam
        voor Graaf Maurits leger antrecken.
        Hoe het daar gesteld was hij vernam;
        zeer haestelic zo ginc hij dekken;
        verzoeken most hij ander plekken.
        Des edelen Grafs Holenhoo (sik)
        geen exploict hij en dorst verwekken ;
        zijn kracht was nul, het bleek alzo.
        Des bloethonts tand
        kwam heel tot sant,
        door des Heerren bestier
        alhier.
        Dus is het verkeert.
        Die was vernêert
        dracht hem lustig en fier.
      
      
        Twe bolwerken, zeer sterk en vast,
        warren over die gracht gelegen ;
        ele met zijn conterpunct gepast;
        daarvan het een werden ingecreegen.
        Twe minnen, die ook daar en tegen
        des stats katten doen groeven voort,
        hadden die gracht gevuld te degen.
        Wie heeft oydt zulk graven gehoord?
        Op Sant Jansdach
        men wonder saeh:
        drie vendels namen in
        het gewin
        van een bolwerk,
        hoog, vast en sterec
        het Crencten des vijands zin.
      
      
        Terstond handelden men om vrêe.
        het Werden geaccordeert waerachttich,
        dat zij zouden wijken die stêe,
        met hael'en zijdgeweer eendraehttich.
        Graaf Maurits, van natuiere sachttich,
        schonk hen haar halsgeweer ook vrij.
        Zeshonderd man, gesunt en machtig,
        passeerden daar zijn tent voorbij.
        Zij lieten staan
        aldaar ter baan
        zestien vendels, geteld
        in het veld,
        tot des Graven eer
        en des vijands keer.
        Haar hoogmoed was geveld.
      
      
        Den vijand contst geloven niet,
        dat die stad haastig was verloren.
        Graaf Holach hem den tijding biet.
        Daar werder veel den kop geschoorren.
        Maar korts daernaer contst hij wel horen
        cartouwen klank en triumph fijn.
        het Vierren van achtteren en voren
        mocht hem een wond in het hertte zijn.
        Die gants contray,
        die vierden fray;
        het schut clonc daar over see
        ook mêe.
        Den vijand croop,
        dat hij wechsloop.
        Zijn opzet was ontwee.
      
      
        Des morgens als het noch was zeer vroe,
        zonder tromslag most hij gaan strijken.
        Haesop, haesop, en smeert u schoe
        met haessen-vel; zo moeten slikken
        alle tirannen van gelijken,
        die zoeken stortten het onnozel bloed.
        God es met haar in allen wijken.
        het Werd Hem gedaan, wat men haar doet.
        An God hout vast;
        op zijn Woord past;
        gij borgers, groot en cleen,
        gemeen.
        U vleysch verheerd;
        van Hem niet keert;
        Hij blijft u Vorst alleen.
      
      
        Edel prinsen valt God te voet,
        dat Hij des Prins altijd leert vechten;
        zijn hert regier in recht demoet;
        zo ook zijn ruytter en zijn knechtten.
        Dat zij des victory niet hechten
        in hare crachtten en midlen groot.
        God zal wonder door hem uutrechtten;
        het land vrijen van alle noot.
        Gij hogen al,
        doet ook voetval,
        en bidt den Heer, het es tijd,
        subijt,
        dat Hij des Prins
        geef, na u wins,
        victori, na en wijt.
      
    
  