
    
      
        Goede ziele wilt comtempleren
        In Jesus bitter dood /
        Zoe zuldy u hier verneren
        Door pacientie in lijden groot.
      
      
        Wilt zijn pijne aanmerken
        Als gij in het lijden zijt /
        Hij zal u inwendig sterken
        Ende troosten in uwen strijd.
      
      
        Vliet onder des kruiken boome
        Daar suldy vinden troost /
        Want u lief zeer schone
        U daar aan heeft verlost.
      
      
        Gij moet u cruysken dragen
        In dezen benauden tyt /
        Leert lijden zonder klagen /
        Wildy worden verblijd.
      
      
        Ik zal mijn herteken sturen
        Ja teenemael trekken af
        Van alle creaturen
        Die ik te minnen plag.
      
      
        Den Here die eest allene
        Die mij verblijden mag /
        der mensen troost is cleene
        Dat mercke ik allen dag.
      
      
        Trekt toch Here mijn herte
        In uwer liefden geweld /
        Laat u passie ende smerte
        Daar inne worden gesteld.
      
      
        Mocht mij dit gebeuren
        Naar die begeerden mijn /
        Ik zoude zonder treuren
        Altijd blijde van herten zijn.
      
      
        Die dit liedeken dichte
        Zij nempt in het lijden moet /
        Want met inwendig gezichte
        Ziet zij wije dat haar doet.
      
    
  