
    
      
        Here Jesus wilt mij trekken
        Met die koorde uwer liefden zoet /
        Zuyvert mijn zondige vlekken
        Door u preciose bloed.
      
      
        Alle aardse zakken
        Acht ik min dan niet /
        Zeer bitter zij mij smakken /
        Zij doen mij groot verdriet.
      
      
        Doet mijn herte verlangen
        Naar u met viericheyt/
        Ik begeere u aan te hangen.
        Maakt Here mijn ziel bereid.
      
      
        O lieflijk lief geprezen
        Wel hem die u bemint /
        Och mocht ik in u wezen /
        Zoo hadde ik dat mij dient.
      
      
        Ik zal lief tot u keren
        Alle die begeerden mijn /
        Doet mij toch sterven leren
        Al eest mijn lichaam pijn.
      
      
        Laat mij tot allen tijden
        Uren ende stond
        Uwen naam gebenedyden /
        Ende loven met mijnen mond.
      
      
        Naar uwen liefsten wille
        Moet mij altijd gezien /
        Zoo zal ik met herten stille
        Mijn eigen zinnen vlien.
      
      
        In God leit alle mijn ruste /
        Ik en wensche geen ander goed /
        Blust Here mijns herten luste
        Ik bidde u dit toch doet.
      
      
        Mijn krankheid ende lijden
        Is Here in u gemerk /
        Wilt gij mij helpen strijden
        Tegen mijn vijanden sterk.
      
      
        Geeft mij een sterk betrouwen /
        Ootmoedigheid zonder gront /
        Een vast gelove zonder verflouwen /
        Dat biddick tot alder stond.
      
    
  