
    
      
        Heer wilt mij helpen ik ben gevallen
        Zonder u gracie en kan ik niet op gestaan:
        Van mij zelven en vermach ik niet met allen
        U ogen der genaden wilt op mij slaan.
      
      
        Mense ik heb aenhoort u kermen
        Betrout vast op mijn gracie /
        Op zijnen tyt zal ik u ontfermen /
        Ik ben met u in tribulatie.
      
      
        Here ik ghevoele ende bevroede
        In mijn pijne tot dezer spatie /
        Dat uwen stok ende u roede
        Mij zijn een grote consolatie.
      
      
        Peyst toch mense in uwen zinne /
        Nu gij in pijne ende lijden zijt /
        Dat ik castye die ik beminne /
        Op dat zij naemaels zouden zijn verblijd.
      
      
        Wilt mijnen val Here ende pijne
        Mingen met u lijden ende bitter dood.
        Minder zielen tot eender medecijne /
        Vergiffenisse van mijn zonden groot.
      
      
        Mense wilt hier al u lijden
        Van mijnen handen in danke ontfaen /
        Zoo zal ik u vromelijk helpen strijden
        Want ik kan zalven ende slaan.
      
      
        Den geest is bereet om te verdragen /
        Dat u Godheid mij toezenden mag:
        Maar mijn krank vlees wilt altijd klagen
        Het hadde des lydens gaarne een verdrag.
      
      
        Sijt gedachtig mijn bitter lijden /
        Dat ik heb geleden ter liefden van dij:
        Zoo zuldi in u lijden u verblijden /
        Ende gaarne lijden ter liefden van mij.
      
      
        O Here mijn ziele zal haar verheugen
        In uwe woorden vol ghenaden zoet.
        Ik zal patientich zijn na mijn vermengen
        In droefheid/ lijden en tegenspoed.
      
      
        Weest getroost in u alleynde /
        Al klacht u lichaam ende croont:
        Persevereert al totten einde /
        Zoo suldi naemaels worden ghecroont.
      
    
  