
    
      
        Adam was een verloren man,
        Groot leed heeft hij ons gegeven aan,
        Dat klage ik boven maten:
        Verloren heeft hij zijn edelheid
        Daar hij was geschapen.
      
      
        Met Adams vlees ben ik gekweld,
        Alle mijn nature is mij ontstelt:
        Adam, gij doet mij sterven,
        Gij quelt mijnen geest al totter dood,
        Mijn ziel wilt gij bederven.
      
      
        Die wereld komt met t’groot ghedranck,
        Mijn boze nature raad mij zo bank,
        Die vijand wacht op ramen
        Oft hij die ure geraken kan,
        Dat hij mij mochte beschamen.
      
      
        Keert weder, keert weder, O edel ziel,
        Gij hebt verloren dat schoonste Priel,
        Den Hemel met al zijn losten:
        Gij en comter waarlijk nemmermeer
        Het zal u moeten kosten.
      
      
        Het zal u kosten vlees en bloed,
        Al waar die wereld fijn van goude root,
        Gij soudtse moeten derven,
        Ende slaan den zondigen Adam dood,
        Oft gij moet immers sterven.
      
      
        Daar voor is Christus leven goed,
        Het geeft die Ziele enen goeden moet,
        hij is voor ons gestorven,
        Den eeuwigen dood maakt hij te niet,
        die helle heeft hij bedorven.
      
      
        Door Gods woord worden wij ghetroost,
        Van alle onze vijanden zijn wij verlost,
        Men vindet klaar beschreven,
        Wie gants van herten in God geloofd,
        Die heeft dat eeuwig leven.
      
      
        Sijt gij dan een kersten man,
        Zo neemt dan een kersten leven an,
        Weest vroom ende onverslagen
        Zijn jok is zoet, zijn last is licht,
        hij wil ons helpen dragen.
      
      
        Weest vrolijk in uwen wederspoed
        daar toe doet alle uwe Vijanden goed,
        Doet vruchten in uwe dagen,
        Ende slaat uwen armen broeder bij
        Zo zult gij God behagen.
      
      
        Aldus heeft Christus gedaan
        Cont gij die Schrifture wel verstaan
        In woorden en ook in leven,
        Door-siet Christus lustig exempel aan
        het zal u wel bewegen.
      
      
        Geeft God onze Here prijs ende dank
        hij die de waarheid ons maakt bekant
        Door zijnen Geest van boven,
        Verleend daar toe ook zijnen Kinderen zoet,
        Dat zij u eeuwig loven.
      
      
        Prinse, wilt God dienen zo het behoort
        Ende blijft altijd bij Christus woord,
        Ende wilt u daar toe keren,
        Wat gij uwen even naasten doet,
        Dat doet gij onzen Here.
      
    
  