
    
      
        Doe Jezus geboren werd
        Tot Bethlehem in der stede,
        Doe rees daar op al met der vaart
        Een schoon sterre daar mede:
        Drie Koningen worden daar ontwaer
        Dat die sterre scheen zo klaar:
        Zij zeiden ook alle gelijke,
        Den Joden is een Koning geboren,
        Ons bidden en is niet al verloren,
        Wij zoeken hem al in dat Joodse Rijke.
      
      
        Die Koningen scheiden doe van daar,
        Zij en wouden niet langer beiden,
        Die sterre scheen voor hen zo klaar,
        Zij woude hen rechte leiden:
        Zij was lichter als den dag,
        Zij hielden altijd den rechten pad,
        Haren ganck was bij der aarden,
        Hare wegen waren alzo menighfout
        Onze God hadde die sterre bout,
        Tot die Joden dat zij keerden.
      
      
        Tot Ierusalem dat zij kwamen,
        Die sterre bleef verloren:
        Zij vraagden: weet dat niemand van
        Waar is dat kind geboren,
        Een teken hebben wij gezien,
        Wij hebben een sterre gezien
        Alzo verre in Oostenrijcke,
        Het en kan ons al niet ontgaan,
        Wij willen hem bidden aan
        Wij drie ook alle gelijke.
      
      
        Doe Herodes dat vernam,
        Zijnen angst en was daar niet kleine,
        Hij werd in zijnen zinnen gram
        Ende alle die stad gemeine:
        Hij liet halen die oudste Meesteren,
        Ende daar toe wijze Priesteren,
        Die waren uitverkoren:
        Gij Heren, een dinck heb ik gehoord,
        Dat zult gij mij maken vroed:
        Waar is dat kind geboren?
      
      
        Zij zeiden alle, dat is waar,
        Te Bethlehem is het geboren,
        Dat sprak een Profeet klaar
        Zo menig Iaer te voren.
        Doe Herodes hadde vernomen,
        Die drie Koningen liet hij voor hem komen,
        Hij vraagde hen heimelijke:
        Gij Heren, hoe zal ik dat verstaan,
        Waar saeght gij die sterre opgaan?
        In uwen Koninkrijke.
      
      
        Die Heren dochten daar in gheen kwaad,
        Zij deden hem openbaren:
        Herodes sprak ik geven raad,
        Te Bethlehem zult gij varen.
        Dat kind suldy vinden daar,
        Dat zeg ik u al openbaar,
        Dat heb ik zo vernomen.
        Als gij weet waar dat kind is,
        Zo maket mij des dingen wis
        Als gij weder komet.
      
      
        Zo willen wij komen als wij eerst mogen
        Ende doen hem grote ere,
        Dat kind willen wij bidden aan
        Voor enen rechten Landtsheere.
        Die Koningen scheiden doen van daar,
        Die sterre scheen voor hen zo klaar
        Ende die sterre woudese recht leiden:
        Die sterre scheen voor hen zo klaar,
        Alzo lange als zij bleef staan
        Daar Maria ende Ioseph ware.
      
      
        Zij traden in dat huis alle drie,
        Daar toe en was niemand lede:
        Zij vonden dat kind, schoon, edel ende klaar,
        Maria ende Ioseph mede:
        Ende zij vielen op haar beider knieën,
        Zij baden dat kindeken alle drie
        Met heetelijcker minnen.
        Zij lokken op, haar schat was bont,
        Zij offerden Mirre, Wierook ende Goud,
        Met alzo hertelijcker minnen.
      
      
        Des nachts ontrent der middernacht
        Doe kwamen in haar dromen,
        Zij en zouden tot Ierusalem niet keren
        Ende niet tot Herodes komen,
        Ende zij waren doen alzo wel ghetroost,
        Zij waren al van Herodes verlost,
        Zij en wouden niet weder tot hem komen,
        Zij waren doe alzo wel ghemoet,
        Zij kozen een ander weg, was goed,
        Al na hare Coninghrijcke.
      
    
  