
    
      
        Heeft op mijn kruis wel zoete Bruyt,
        volgt mij na, ende gaat dij zelven uit
        want ik gedragen heb voor dij
        hebstu mij lief, zo gaat na mij.
      
      
        O Jezus, mijn alderliefste Heer
        Ik ben jong ende teder zeer,
        Ik heb dij lief, dats immer waar
        Maar dit Kruis is mij al te zwaar.
      
      
        Ik was jong doe ik dat droeg,
        En claeght niet, gij zijt sterk genoeg,
        Wanneer du bist van minnen cout,
        Zo en hebstu in des Cruyces gheen ghewout.
      
      
        Hoe mocht ik lijden dit bredwanck
        Die dagen zijn veel, dat Iaer is lang
        Ik ben des Kruiken ongewoon,
        Och schone, mijn alderliefste schoon.
      
      
        Hoe bistu lief dus zeer bezwaard
        Dus moestu noch strijden onvervaard
        Ik wil castijen dijn jonge lijf,
        Du wordes mij anders al te stijf.
      
      
        Here, dat du wilste dat moet wezen
        Maar des kruiken mag ik niet genezen,
        Moet het zijn, ende moet ickt dragen,
        Zo en mag ik mij niet vertsaghen.
      
      
        Waenstu in die rozen te baden,
        Du moest noch eerst in die doornen waden,
        Ziet aan dit Kruike, ende dat mijn,
        Hoe ongelijk zware dat zij zijn.
      
      
        Wij lezen al in der Heiliger Schrift
        Dijn jok is zoet, dijn last is licht,
        Hoe bisutu mij dus angstelijcken hart,
        Mijn alderliefste Bruidegom waart.
      
      
        Ongewoon bezwaard den moet
        Heft op, het wordt noch wel goed
        Mijn kruis is zo dierbaren pand
        Dat ickt niemand dan mijn vrienden en sant.
      
      
        Dijn vrienden gheeftu menighe rast
        Mij grouwelt voor den zwaren last,
        O lieve Here, wat sals mijn ghewerden,
        Ik zorge ik en sals niet mogen herden.
      
      
        Dat Hemelrijk begeert met ghewout,
        Maar du biste van minnen cout:
        hebstu mij lief, het wordt noch wel goed,
        Want minne maakt arbeid zoet.
      
      
        O Here, geeft mij der minnen brand,
        Mijn cranckheyt is dij wel bekant,
        Lietstu mij op mijn zelven staan,
        Zo weet ik wel ik moet vergaan.
      
      
        Ik ben zwart, maar zeer suyverlijck
        Ik ben zuur, ende zeer minnelijk,
        Ik geve arbeid ende kracht,
        Betrout op mij, zo staedy vast.
      
      
        O Here, oft immers wezen mag,
        Des kruike name ik wel verdrag,
        Maar wildy’t hebben, en moetet zijn,
        Dijn wille gheschiet, ende niet de mijn.
      
      
        Tot Hemelrijk en leit maar enen weg,
        Dat is alleen des Kruiken weg,
        Alle dijn weldaad ende eeuwig heylt,
        Staat aan den kruike, nu kiest en deilt.
      
      
        Zoude ik dijn hulpe ende rijk verliezen
        Honderd kruiken woude ik eer kiezen,
        Heer, geeft mij macht ende lijdzaamheid,
        Ende cruyst mij wel, ‘tsij mij lief oft leit.
      
      
        Als dat kruike ter herten gheet,
        Zo denkt dat ik u hebbe bereet,
        Mij zelven geve ik dij te loone,
        Ende met die Engelen die eeuwige krone.
      
      
        O mijn alderliefste ziele verheven,
        Mint God, ende wilt die wereld begeven,
        Ziet aan hoe dat Jezus is,
        Dat Hemelrijk bistu zeker wis.
      
    
  