
    
      
        O Cranckheyt des vlees, wilt u treuren laten,
        Ende wilt u ogen in den Hemel slaan
        V menselijke cranckheyt regneren al bij maten,
        want gij moet door Christum tot den vader gaan.
      
      
        O Christelijcke Broeders, hout Gods woord in waerden,
        Die cranckheyt des vlees ghevoelende zijt,
        Om uwent wil zo daalde die Heer ter aarden,
        Ende heeft voor u gegaan in den bitteren strijd.
      
      
        Van een klein Maeghdeken wilde hij zijn geboren,
        Die Heer die niemand en kan wederstaan
        O cranckheyt des vlees, gij had ook moeten smoren,
        Ende die eeuwige dood had gij moeten ontfaen.
      
      
        Mocht onze cranckheyt iet hebben verworven
        Ende daar door ons kwam enige zaligheid,
        Zo waar die Heer te vergeefs voor ons gestorven
        In der eeuwigheid heeft hij ons bereid.
      
      
        God kent zijn Schapen, ende zij horen na zijn stem,
        Niemand en machse trekken uit zijner hand
        Zijn woord aenhoort, want ‘tgetuyght van hem,
        Want hij heeft ons verlost uit des Duivels hand.
      
      
        O cranckheyt des vlees, en weest niet zo blode
        Al ghevoeldy u in der Hellen pijn,
        Wat dinck waar Christus de Heer van node
        Als gij meinde zelve perfect te zijn.
      
      
        Door enen Mense waren wij al verwezen,
        Ende moesten die eeuwige dood ontfaen,
        Door enen mense zijn wij al verrezen
        Ende zullen door hem in dat leven gaan.
      
      
        Alle die door Christum zalig willen leven
        Die moet vervolginge lijden, zijt des wel vroed,
        Al begint dat vlees daar voor te beven
        Door lijden komt ons dat eeuwige goed.
      
      
        Wie zoude ons van zijner liefde mogen trekken
        Die hij van der eeuwigheid tot ons draagt
        want die Here geneest, alle onze zondige vlekken,
        Dit heeft zijner goedheid alzo behaagt.
      
      
        O edel Mense, wilt doch hier op achten,
        Ende wilt Christum altijd volgen naar,
        Bij God den Vader zal hij u verwachten
        Ontslaet u alle zorgen, ende anderen vaar.
      
      
        Den Princelijcken Prinse, hout in u memorie,
        Want zonder hem vermoeghdy niet,
        Door die gratie comern wij in zijn glorie,
        want alle vlees is krank alzo men ziet.
      
    
  