
    
      
        Christe gij zijt dag ende licht,
        Voor u en is verborgen nicht,
        Des Vaders licht, lichtet ons als glants,
        Leert ons den weg die waarheid gants,
      
      
        Wij bidden lieve Heer dij
        In deze nacht behoedet mij,
        In u zo staat die ruste mijn,
        Laat ons dezen nacht in vreden zijn.
      
      
        Verdrijvet, Here, waar ik slapende ben
        Dat mij niet en bedrieghe des vijands list,
        Dat vlees zo cuysch, zo reine zij,
        Zo staan wij van alle zorgen vrij.
      
      
        Nu slapet ogen al zonder leit,
        waket Here, in Godtlijckheyt,
        Beschermt ons, Gods rechterhand,
        Behoed ons voor der zonden band.
      
      
        Beschermt ons, Heer, alle kerstenheid
        V hulpe is ons zo sterk, zij is ons bereid
        Helpt ons God uit aller noot,
        Door u heilige vijf wonden bloot.
      
      
        Gedenkt, Here, den zwaren geest,
        Die ziel en lijf bevangen heeft,
        Die zielen die gij hebt verlost,
        Geeft ze, Here, uwen heiligen troost.
      
      
        Des vaders kracht, des zoons const
        Des Heiligen Geests goede gonst,
        hebt lof, ere ende waardigheid
        Door uwe Heilige Drievuldigheid.
      
    
  