
    
      
        Here God leert ons beden
        Wt vierige herten gront
        Af-neemt ons kwade zeden,
        Die wij hebben in den mond
        Een Liedeken willen wij zingen,
        Zo gij ons hebt geleerd,
        Doet mij mijn hert ontspringen
        Dat ik mij lere bedwingen,
        Zo wordt mijn vreugd vermeert.
      
      
        O Here God onze Vader,
        Die daar in den Hemel zijt,
        Nu helpt ons alle gader
        Wt dezen bedroefden tijd
        Zo en worden wij niet bedrogen,
        Al van des Duivels Serpent,
        wij worden zo dikwijls beloghen,
        dus bidden wij God van hier boven
        Die alle herten kent.
      
      
        Geheiligd zij uwen name,
        Toekomende is ons u rijk
        Nu wilt ons doch maken bekwame
        Ons Christenen alle gelijk,
        Dat wij u woorden bewaren
        Dag, avond, ende nacht,
        En laat ons niet vervaren,
        Al van die Helsche Scharen!
        Gij hebbet die meeste macht.
      
      
        Vwen wille geschiede op der Aarden
        Als hij in den Hemel doet,
        Dat nemen wij al in waerden,
        Al is het in tegenspoed,
        Geeft ons verduldig lijden
        Wat tegen uwen wille staat
        O Here wilt ons verblijden
        Stelt uwen toren bezijden,
        Ons arme doch niet en versmaad,
      
      
        Noch bid ik, Here, wilt ons geven
        Dats heden ons dagelijks brood,
        Daar die ziel moet bij leven,
        Dat hebben wij meest van noot
        Gij hebbet zelve gesproken,
        Dat zal ons best versaen,
        Diet lezen wil, mag dat zoeken
        Het staat geschreven in boeken
        En laat ons daar niet af gaan.
      
      
        Wilt onze schuld vergeven
        Gelijk wij onze schuldenaers doen
        Op dat wij niet en sneven,
        Al in die Helsche gloen,
        Dat wijze zouden moeten lijden,
        Ende eeuwig sterven die dood
        O Heer wilt ons verblijden,
        In u toekomende tijden,
        V barmhertigheid is zo groot.
      
      
        En laat ons niet bekoren,
        Maar verlost ons van allen quaen,
        Ons vlees is zo krank geboren
        Ten kan niet wederstaan,
        De wereld doet ons bedriegen
        Zo menigmaal op enen dag
        God woord en mag niet liegen,
        Laat sweerelts ghenuchte vliegen
        Die u niet helpen en mag.
      
      
        O Here wilt ontvangen
        Van ons dit schoon ghebedt
        Wij hebben zo groten verlangen
        wij worden zo haast belet,
        wij worden zo haast verwonnen
        Van alzo kleine sak
        Dus zijn zij oud oft jongen,
        Elk wacht hem van kwade tongen
        Zo crijghdy in Gods woord smaak,
      
      
        Die ons dit Liedeken dichten,
        Die was vol fantasijen:
        Ons Heer wilt hem verlichten
        In der eeuwigheid verblijen,
        Ende dat hij mag verwinnen
        Alle zijn lijden groot
        Elk wil hem verzinnen
        Laat ons God met herten beminnen
        Die voor ons sterf den dood.
      
    
  