
    
      
        Hoort al te samen die met Christum wil leven
        Hoe dat Christus ghebenedijdt,
        Om ons te verlossen zo daar staat geschreven,
        Gegaan in den bitteren strijdt,
        Als ons die Schrifture belijd,
        Iudas waren dertig penningen gegeven
        Dat hij Christum zoude leveren, des zeker zijt.
      
      
        Die Discipulen zeiden tot Christum laat ons weten,
        Waar dat gij wilt dat wij zullen gaan
        Het Paesch-lam bereiden, op dat ghy’t moegt eten
        Om dat het al te samen zoude zijn voldaan,
        Twee Discipulen, hoort mijn vermaan
        Gingen in de Stad het Paesch-lam bereiden,
        Alzo zij van Christo hadden verstaan.
      
      
        Des avonds als zij waren aan die tafel gezeten
        Zo dede Christus daar een vermaan,
        Voorwaar zeg ik u, ik laat u dat weten,
        Een van u allen zal mij verraen,
        Een iegelijk was met druk bevaen,
        Elk zeide: ick’t Here? laat ons dat weten,
        Ende waren zeer daar in belaen.
      
      
        Jezus antwoorde, wilt mij horen spreken,
        Hij is hier mede in het getal,
        Die met mij zijn hand in die schotel zal steken,
        Die is het die mij verraden zal,
        Gelijk van hem voorschreven is, voor al,
        Maar wee den mens die komt in zulks gebreken
        Die den Zone des mensen leveren zal.
      
      
        Ben ickt, Meester, heeft Iudas ook gesproken
        Christus sprak: gij hebbet gezeid,
        Jezus nam dat brood, ende hevet daar gebroken
        Dat hij zijnen Discipulen heeft bereid,
        Neemt, eet, dat is mijn lichaam, voor u spijze bereid
        Dankende God schoon ontloken,
        Des nieuwen Testaments in mijn bloed.
      
      
        Christus ging uyty na den berg van Oliveten
        Om dat al te samen zoude zijn volbracht,
        Hij sprak tot zijn Apostelen met woorden in secreten,
        Gij zult mij verzaken in dezer nacht,
        Petrus sprak een woord zeer groot,
        Al waart dat zij u al te maal verlieten
        Zo en zal ik u niet af gaan tot in mijn dood.
      
      
        Jezus sprak: voorwaar, o vriend,
        Wilt dit wel smaken, Ten is niet u eigen kracht,
        Voorwaar zeg ik u gij zult mij noch verzaken,
        Eer die Haan craeyt, drie maal van dezer nacht
        Drie Discipulen heeft hij met hem gebracht,
        Zeggende: wilt nu een luttel met mij maken,
        Die ure komt, daar ik na heb ghewacht.
      
      
        Een luttel voort, is Christus daar getreden
        Van anghste sweete hij water ende bloed,
        daar heeft hij zijnen Hemelschen Vader aangebeden
        Gestrekt op de aarde met groter ootmoed
        Abba mijn Hemelse Vader goed,
        Van mij neemt dezen Kelk der bitterheden,
        Maar Vader, uwen wille hier met mij doet.
      
      
        Dit was die ure die Christus sou maken,
        Zijn Apostelen hij slapende vant,
        Moeghdy nu niet een ure met mij waken
        Den geest is willig, maar ‘tvleesch is krank,
        Slaapt ende rust nu vrij en vranck,
        Het is genoeg, die ure is gekomen
        Dat ik geleverd zal worden eer iet lank.
      
      
        Aldus is Christus in den strijd gekomen,
        Die persse heeft hij allene getreden,
        En heeft aller wereld zonden op zijn hals genomen,
        End’ zijnen Vader gesteld te vreden,
        Door die bitter dood die hij heeft geleden,
        Laat ons hier op betrouwen, ‘tsal oins allen vromen
        Ende betonen dat wij een zijn van Christus leden.
      
    
  