
    
      
        Hoort hoe Jezus na Galileen,
        Track uit dat Joodse land
        Om dat hem die Pharizeen
        Benijden aan elken kant,
        Door Samarien moest hij wezen,
        Daar hij bij een Fonteine kwam
        Die Iacob, alzo wij lezen,
        Gaf Ioseph zijn Soon geprezen
        Daar Jezus zijn ruste nam.
      
      
        Zijn Discipulen getrouwe
        Gingen spijze kopen tot Sichar,
        Een Asamaritaensche Vrouwe
        Wuam om wate rte putten daar
        Want Jezus bleef daar allene,
        Ende hij sprak dat Vrouken toe,
        Geeft mij uit jonsten reene
        Een dronken waters cleene,
        Want hij was van gaan zo moede.
      
      
        Hoe begeert gij van mij dus Here
        Te drinken, sprak ‘het Vrouken jent,
        Want die Joden in genen kere,
        Samaritanen komen ontrent,
        O Vrouken, sprak Christus verheven,
        Kende gij Gods gifte zoet,
        Gij zout hem om water aankleven,
        Ende hij zoude u water geven,
        T’welck eeuwelijk leven doet.
      
      
        Wat Water mag dit wezen,
        Sprak dat Vrouken goedertier,
        Sijt gij boven Iacob geprezen
        Want hij haalde zijn Water hier,
        Christus sprak hem zal noch dursten
        Die van dit water drinkt,
        maar in wien mijn water mag rusten,
        Hem en zal nemmermeer drinckens lusten,
        D’welck in het eeuwig leven springht.
      
      
        Wilt mij van dat water zinken,
        Sprak het Vrouken tot Christum zaan,
        Christus sprak: wilt u bedincken,
        En roept mij uwen man,
        HET vrouken sprak: na Johannes beschrijven
        Gheen man en heb ik, zo gij ziet,
        Christus sprak: om u deugd te verstijven,
        Gij hebter gehad tot vijven,
        Ende die gij hebt, is uwe niet.
      
      
        Here, gij zijt een Prophete,
        Sprak het Vrouken, hoort dit vermaan
        Gij zegt mij wat ik in secrete,
        Binnen mijn leven hebbe misdaen,
        Waar moet men God aenbeden,
        Op den Berg, oft te Ierusalem fijn?
        Zegt mij Here vol wijsheden,
        Want hieromme die Joden vol onvreden,
        Zeggen dat wij Samaritanen zijn.
      
      
        Gij en weet niet, sprak de Here,
        Wie gij aen-bidt ofte vreest,
        Zo wie God bidden wil t’sijner ere,
        Moet hem bidden in den Geest
        Doe sprak die Vrouwe vol vramen,
        Ik gelove dat gij Messias zijt
        Met dien zijn Discipulen kwamen,
        Meester, zeiden zij al te samen,
        maar Christus hadde ander appetijt.
      
      
        Het vrouken zonder sparen
        Is ras na der Stad Sichar gegaan,
        Zij liep al omme openbaren,
        Ende haar kruike liet zij staan,
        Wat haar gheschiet was, ging zij ontknopen,
        Als het volk dit hadde gehoord
        het kwam met groten hopen,
        Neerstigh uit die Stede gelopen
        Ende geloofden aan Christum voort.
      
      
        Gij Christen in alle hoeken
        Betrout in Christus woorden naakt
        Wilt in hem u zaligheid zoeken
        Dat is die spijze daar hij na haeckt
        Den Oogst is nu voor ogen,
        Die vruchten staan al wit,
        Wilt Christo liefde togen,
        Ende uwe naasten te helpen pogen,
        Op dat gij zijn eeuwig rijk bezit.
      
    
  