
    
      
        Hoort toe gij kersten zinnen
        En wilt niet zijn bezwaard,
        Alle die Gods woord beminnen
        Zo ons Johannes verklaart
        In het zevenste Kapittel beschreven:
        Hoe Jezus smorghens vroeg,
        Gekomen is in den Tempel,
        Lerende ‘tvolck menig goed exempel,
        Die Pharizeen hadden spits genoeg.
      
      
        Die Pharizeen kwaad van gedachten
        Kwamen voor Jezus op dat pas,
        Een vrouken dat zij brachten,
        Die in overspel bevonden was,
        Zij zeiden: Meester, deze vrou is bevonden
        In overspel met bozen geschal,
        dus wilt hier vonnisse over geven.
        In Moyses wet daar staat geschreven
        Dat men dusdanighe stenen zal.
      
      
        Om Jezus t’achterhalen,
        hebben zij dezen list geleid,
        Want hij met soeter talen
        Altoos sprak van barmhertigheid
        Om Jezus t’ondersoecken,
        Oft hij zoudt hebben gezeid
        Dat mense zoude stenen
        Dit was haar lieder menen
        dat en ware gheen barmhertigheid,
      
      
        Christus die Here vol waerden
        Die boog hem neder zaan
        Ende schreef daar in der aarden
        Want zij zelve hadden misdaen
        Zij zagen daar in het ronde
        Op malkanderen al gemeen
        Hoort wat hen Christus oorkonde
        Die van u lieden is zonder zonde,
        Die worpe den eersten steen.
      
      
        Hier bij mogen wij bedieden
        Dat een iegelijk wel verstaat
        Zijn hoeveken zuiver zal wieden,
        Eer hij in eens anders gaat
        En wilt gheen vonnisse geven,
        Daar gij zelve in beschuldigd zijt
        Want zij zagen daar beschreven
        haar misdaad dat zij hadden bedreven
        D’welck ons d’Euangelie belijd.
      
      
        Die Pharizeen gemene,
        Zijn al te samen weg gegaan,
        Ende lieten daar allene,
        Het Vrouken voor Christum staan
        Christus al zonder sparen
        hij vraagde het Vrouken zaan,
        Waar dat zij waren gevaren
        Al die haar kwamen bezwaren,
        Ende haar beschuldigd haan.
      
      
        Heeft u iemand verdoemt van dezen,
        Heeft Christus dat Vrouken gevraagd,
        Och niemand, Heer geprezen,
        Sprak dat Vrouken zeer vertsaagd
        Zo en wil ik u ook niet verdoemen
        Sprak tot haar Christus die Heer
        En dient gheen vreemde af-goden,
        Gaat, leeft na mijn geboden,
        Ende en zondigt voortaan niet meer.
      
      
        Die barmhertigheid ons Heren
        Mogen wij hier verstaan,
        Elk die hem wil bekeren,
        Al is hij met zonden belaen,
        Wil hij voort deugdelijk leven,
        Hij wordt door Christus bevrijd,
        maar en wilt gheen oordeel geven
        Daar een ander om zoude sneven
        Op dat gij ook niet geoordeeld en zijt.
      
    
  