
    
      
        O Here, hoe zijn ze zo menighfout
        Mijn Vijanden zo fel en stout,
        Staan tegens mij,
        Veel zeggen tot mijner zielen
        Dat ik van God verlaten zij,
      
      
        Maar Here gij sijt mijn hulper altijd
        Die mij verlost ende ook verblijd,
        Mijn glorie alleyn,
        Gij hebt mijn hoofd verheven,
        Maakt mij van alle zonden rein.
      
      
        Ik heb geroepen tot mijnen Heer
        En hij mijn stem verhoorde zeer
        In mijnen noot,
        Van zijnen heiligen Berge,
        Alleen door zijn genade bloot.
      
      
        Ik lag en sliep, ik ben ontwaakt
        En heb die goedheid Gods gesmaakt,
        Die mij om-vingh,
        Dus wil ik mij verblijden,
        Als ik van zijn genade singh.
      
      
        Alwaar ik van honderd duizend Man
        Besinghelt, die mij kwamen an,
        Ik en vreesde niet.
        Mijn Heer, mijn God mijn Schepper
        Staat op, verlost mij uit verdriet.
      
      
        Want gij verslagen hebt mijn partij
        Die zonder sak vervolgden mij
        Haar randen fel
        hebt gij aan stukken gebroken,
        O grote God van Israel.
      
      
        Van God komt alle zaligheid,
        Die gij alle Man hebt bereid
        Die tot u loopt,
        Gij wilt ghebenedijen,
        V volk, Heer, dat in u hoopt.
      
    
  