
    
      
        Zalig zijn ze hier op Aarden levende
        Al die de vreze Gods zijn aenclevende,
        Die gaan al in mijn wegen, ter degen
        Al na zijn woord, zo dat behoort,
        Dat s hier hebben verkregen.
      
      
        V Wijf gelijk een Wijngaert-ranck vol van druiven zoet,
        Die overvloedig brengt haar vruchten met der spoed,
        Is zij, gij moget wel weten, gezeten
        Aan uwen want, zeer vast gheplant,
        Dit heeft die Heer geheten.
      
      
        V kinderen die u God is toevoeghende,
        Daar in gij meugt u wel wezen ghenoeghende
        Als planten van Olijven, beklijven,
        Aan uwen dis, zij staan gewis,
        Dus wilt u God gherijven.
      
      
        Dus ziet hoe dat de Mrensch hier werd ghebenedijt,
        Hoe dat die Here hier boven hem altijd verblijd,
        Die kan den Heer der Heren, zo eren
        Dat hij altoos, hoort zijnen voois,
        Zijn vreze wil hantieren.
      
      
        V moetmen gebenedijen God met zijner stem,
        Dat hij mocht zien die goden van Ierusalem,
        Wt Syon uytvercooren, wilt horen
        Die Here geeft, zo lange gij leeft,
        Des gratie u te voren.
      
      
        En gij met uwen ogen weest beschouwende,
        De Kinders dijnre kinderen menighfouwende,
        Dat zij al hier dij namen verzamen,
        In Israel verstaghet wel,
        Altijd met vreden.
      
    
  