
    
      
        Gelovet zijtstu Iesu Christ,
        Dat du mense geboren bist,
        Van der Jonc-vrou dat is waar,
        Des vrouwet zich aller Enghelenschaer,
        Kyrieleyson.
      
      
        Des eewiges Vaders enige kind,
        Nu men in der Kribben vint,
        In onze arme vlees ende bloed,
        Vercledet zich dat eeuwige goed,
        Kyrieleyson.
      
      
        Den aller wereld Kreysz niet beslot,
        Die licht in Marien schoot,
        hij is een kindeken geworden klein,
        Die alle dinck schout alleyn,
        Kyrieleyson.
      
      
        Dat eeuwige licht gaat daar her in,
        geeft der wereld een nijen schijn,
        het luchtet wel midden in der nacht,
        Ende ons des lichtes kinderen maakt,
        Kyrieleyson.
      
      
        Die Zone des Vaders goed van aard,
        Een gast in de wereld werd,
        Ende voerde ons uit den jammerdal,
        hij maket ons erven in zijnen sael,
        Kyrieleyson.
      
      
        Hij is op aarden gekomen aan,
        Dat hij onzer zich erbarm,
        Ende in den hemel makende rijk
        Ende zijnen lieven Engelen gelijk,
        Kyrieleyson.
      
      
        Dz heeft hij ons alle gedaan,
        Zijn grote liefde te tonen,
        des vrouwet zich alle Christenheid,
        Ende danke hem des in eeuwigheid,
        Kyrieleyson.
      
    
  