
    
      
        Wij willen Christum loven schoon,
        Der reyner Maghet Marien Soon,
        Zo wijd de Zon haar schijnsel seynt
        Dat is tot aller wereld eynt.
      
      
        die salige schepper aller ding
        Toog aan een knechts lichaam gering,
        End’ heeft door zijn vlees t’onse verworven
        Dat het niet zonde blijven dorven,
      
      
        Die Godlijcke genaed van hemel groot,
        hen in de cuysche moeder goot,
        Een maegdeken droeg een heimelijk pand
        dat der natuur was onbekant.
      
      
        Dat deugdelijcke huis eens herte rein,
        wordt metter haast Gods tempel plein,
        die nooit genen man en gaf consent,
        die wordt van Gods Woord zwanger bekent.
      
      
        Die tvelt moeder heeft geboren,
        dien Gabriel beloofden te voren,
        die Sint Johan met springen prees,
        In zijns moeders lichaam eer bewees.
      
      
        Hij lag in hooi met armoede groot,
        die harde Krib hem niet en verdrot,
        met kleine spijze wordt hij ghevoet,
        die dat ghevoghelt van honger behoed.
      
      
        Dat hemelse Choor vervreugden zeer,
        die Engelen zongen in Godes eer,
        der armen Herders wordt openbaar
        Die Herder ende Schepper der Wereld klaar.
      
      
        Lof, eer en dank zijdy Iesu Christ,
        die van ener maagd geboren bist,
        met den Vader en den Heiligen Geest,
        altijd maar huiden aldermeest.
      
    
  