
    
      
        Verdolde van Calvin wilt u bekeren
        Die twyfelt aent h. sacrement
        Laat u doch de waarheid leren
        En wilt niet langer zijn verblent /
        Doet open de ogen van uwer zielen
        Ziet hoe dat gij zijt verleid.
        Den duivel zal u ziele vernielen
        Dat gij vant oud gelove scheid.
      
      
        Waaromme zijdi zo twijfelachtig /
        Dat gij geloofd den vijand loos /
        Die Jesus Christus woord warachtich
        Nu komt vervalsen door schelmen boos /
        Door Apostaten en lui trawanten /
        Verlopen Moniken nut hen Land /
        Die wilden prediken ende planten
        Groot ongelove ende vals verstand.
      
      
        Verdoolde mensen wilt toch aanmerken
        Dat gij gevallen zijt in de dood
        Keert wederom totter heiliger kerken /
        Loopt tsamen in u liefs moeders schoot:
        In genaden zal zij u ontvangen
        Als haar kind / dwelck zij bemint.
        Doet penitencie / wilt haar aanhangen /
        Oitmoedelijck haar u schuld bekent.
      
      
        Sij zal troosten ende sterken
        De gene die troost van haar begeert /
        Door hare geestelijke werken
        Wordt God den Here altijd gheeert.
        Die waarheid suldi nu daar horen /
        De leugenen heeft zij nut ghebant.
        Ontstopt u ongelovige oren /
        Doort miracle kentmen den sant.
      
      
        Vliet gij ministers van der hellen /
        Wee hen die tot u zijn ghesint /
        Gij hebt veel mensen commen kwellen
        De zonden hadden deze plagen verdiend.
        Maar u rik en const niet lange duren
        het is gelijk enen stank vergaan.
        Catholycke borgers en wilt niet trueren
        Ons gelove zal altijd blijven staan.
      
      
        Loopt weg gij tirannen vuyle geuzen
        Die al onze kerken hebt geschend /
        Gij hebt nu alle lange neuzen /
        Die God loochent in zijn sacrament.
        Gij boze mensen wilt u scroomen /
        Dat gij God hebt gheblasphemeert
        Met valse leugenen ende dromen
        Hebdi u volk verabuseert.
      
    
  