
    
      
        Tverlangen der voorvaderen jent,
        was groot in het oude testament,
        Na tvrouwen zaad aldaar belooft,
        dat kneuzen zoude het Serpenten hoofd.
      
      
        Abraham wordt toegezeid,
        dat in zijn zaad zoude worden bereid,
        Ghebenedijdingh der Heidenen al,
        Ende aller geslachten in het aardse dal.
      
      
        het Scepter van Iuda blijft ongeschend,
        Ter tijd dat God Messiam sent,
        Dit wordt van alle mensen verwacht,
        sprak Iacob klaar tot zijn geslacht.
      
      
        Iesses wortel zal spruiten schoon,
        Een maagd zal baren enen soon,
        heeft Esaias geprofeteerd,
        Van het Lam dat de Wereld regeert.
      
      
        Die Pastriarchen riepen zeer,
        scheurt doch die wolken, laat komen neer,
        En sent waar wij op wachten nach,
        Verhoord Heer God doch ons geklag.
      
      
        In het donker zitten wij alle ghemeyn,
        In doodes schijn groot ende klein,
        Na Iacobs ster, wij hopen klaar,
        Wilt die vertonen in het openbaar.
      
      
        Kermen en zuchten hebben ons bevaen,
        Sent ons heer troost door dijn genan,
        laat ons verschijnen tbeloofde licht,
        dat gij van aan begin hebt gesticht.
      
      
        Den Hemelschen Vader zij lof en prijs,
        Wilt loven met hen zijn soon propijs,
        Tsamen met den heiligen Geest gedaald,
        op Marta rein maghet onghefaelt.
      
    
  