
    
      
        Dat maket Christus ware Gods Soon
        Die trouwe heiland
        die du mij here heeft zien laten
        Vnde makest bekant
        Dat hij zie dat leven
        Vnde heil in noot unde sterven.
      
      
        Die heefstu allen voorgesteld
        Met groter ghenaden
        Tot zijnen rijke die gantse
        Wereld heel t’ontladen
        door dijn duere heiligen woord
        Aan allen oord erschollen.
      
      
        Hij is dat heil ende zalig licht
        Voor die Heiden,
        Tot erluchten, die dij kennen nicht,
        Vnde toe weiden,
        Hij is dijns volks Israel,
        Die Prijs Eer, Vroud, unde Winne.
      
    
  