
    
      
        Nv bidden wij den heiligen geest,
        Om den rechten gelove aldermeest,
        Dat hij ons behoed in onzen einde,
        Als wij hen varen uit dezen ellende,
        Kyrieleyson.
      
      
        Du werde licht geeft ons dijnen schijn,
        Leert ons Iesum Christum kennen alleyn,
        Dat wij aan hem blijven den trouwen heiland,
        die ons bracht heeft ten rechten Vaderland,
        Kyrieleyson.
      
      
        Du zoete liefste schencke ons dijnen gunst,
        Laat ons ontvangen der liefden vrunst
        Dat wij ons van herten malkanderen lieven,
        Vnde in vrede bij enen sinne blijven,
        Kyrieleyson.
      
      
        Du hoge trooster in aller noot,
        helpt dz wij niet vruchten schande noch dood,
        dat in ons zinnen niet vertsaghen
        Als du Vijand dat leven werd verklagen.
        Kyrieleyson.
      
    
  