
    
      
        Ik wil met groter haestigeit,
        van dezer wereld scheiden,
        Heer Jezus is mijn liefste lief
        Na hem zo wil ik beiden.
      
      
        Hij is van boven neder komen
        Ende hij wil voor ons strijden
        Hij sterft voor ons die bitter dood,
        Hij wilde uit minnen lijden,
      
      
        Och lieve here van hemelrijk
        Op u roep ik genade
        helpt mij mijner zonden kwijt
        Vergeeft mij mijn misdaden.
      
      
        O ziele dat wil ik geerne doen
        maar gij moet immer lijden
        Ik leed wel xxxiij. Iaer,
        Ende al om s’menschen wille.
      
      
        Ik zag den Here van Hemelrijk
        Al in Ierusalem rijden
        Die klederen werden voor hem ghespreyt.
        Ende ook die groene rijzen.
      
      
        Als hij weder uit Ierusalem ging,
        met alzo groter smerten
        Zo volgde hem zijn liefste Moeder na,
        Met bedruckter herten.
      
      
        Gaat thuyswaert, sprak hij Moeder mijn
        Ende weest dijns drucx genezen
        En kiest Ioannen tot een soon
        Hij zal u trooster wezen.
      
      
        Neme ik hem tot enen soon
        Hoe salt mijn herte gelijden
        Zo en zal ik tot gener tijd
        Mij mogen verblijden.
      
      
        Jezus sprak, lieve moeder mijn,
        het moet immer wezen
        Den dood die ik hier sterven zal
        daar zal Adam bij genezen,
      
      
        o lieve kind moet immer zijn
        Hoe zal ik dat verdragen
        zo mag ik onder den kruike staan
        Ende jammerlijcken klagen.
      
      
        Als zij was onder den kruike gestaan,
        zij zag haar kind daar hangen
        haar liep zo menigen heten traan
        Al over haar zoete wangen.
      
      
        O Iesu lieve Here mijn
        Wilt doch mijn ziele geleiden
        Al door die werde moed dijn
        Als zij van hier zal scheiden.
      
    
  