
    
      
        Geen meerder geneugte op aarden en is
        Van die in het herte te vreden is,
        Dient God in minnen reine,
        En laat die wereld de wereld zijn,
        Want alle dingen vergankelijk zijn,
        Behalven God alleyne.
      
      
        Genoeghte der wereld en mag niet staan
        Schoonheid des lichaams zal vergaan
        In alzo coerten stonden
        Onzen tijd is cord, die dood is snel
        Wildy hier namaals wezen wel
        Zo leeft nu rein van zonden.
      
      
        Het goed der Wereld en mag niet baten
        Het gezelschap moeten wij al hier laten
        Wij moeten cortelijc sterven,
        ik bid u Here geeft mij respijt
        Dat ik hier nu in dezer tijd
        Genade mag verwerven
      
      
        Wij moeten alle sterven, dat is zekerlijk
        Daarom rade ik een iegelijk
        Dat hij nu sterven lere
        zo kan hit, als hij sterven moet
        Ende varen zonder tegenspoed
        Bij Iesum onzen Here.
      
      
        Gij jonge herten al is het u pijn
        Genoeghte te derven, gevangen te zijn,
        troost u met onzen Here
        En voor den arbeid die gij hier doet,
        Zal u God geven dat eeuwige goed,
        Dat eyndet nimmermeere.
      
      
        De gene die haar willeken hebbe hier,
        zij zingen zij springen, zij maken goed chier,
        Maar cortelijc zullen zij smaken,
        Die bitter dood, niemand en spart,
        die helle die voor hem open staat
        Daar zullen zij in geraken.
      
      
        Och Here, die alle herten doorsiet,
        beschermt ons voor dat zware verdriet
        Als komt die leste uren,
        Lof zij u Here tot aller tijd
        en troost de gene die op aertrijc,
        Nu hemelrijk bezuren.
      
      
        Die dit Liedeken eerstwerf zang,
        na Gods genade hem verlang
        Hij heeft het zo wel gezongen
        Onze Here God die barmhertig is
        die wil ons geven vergiffenis
        Van alle onze zonden.
      
    
  