
    
      
        Mijn lijden drage ik verborgen /
        Besloten in mijnen gront /
        Van savons totten morgen
        Worde ik daaraf ghewont.
      
      
        Mense en wilt niet klagen /
        Ik ben met u in het verdriet /
        U lijden dat help ik dragen /
        Zonder mij en condy niet.
      
      
        Here leert mij doch sterven /
        En mij zelven geheel uutgaen/
        Alle wellusten derven /
        Als gij lief hebt gedaan.
      
      
        Mense wilt bekinnen
        U krankheid ende zonden groet /
        Dan zal ik u van binnen
        Zuiveren voor mijn dood.
      
      
        Here wilt doch bij mij wezen
        Ende inder noot bijstaan /
        Zo zal mijn ziel genezen /
        En mijn trueren zijn gedaan.
      
      
        Mense wildi mij behagen/
        Doet u zelven geweld /
        Om u cruysken hier te dragen /
        Zo ik dat hebbe gesteld.
      
      
        Here ik zal mij bogen
        Onder den wille dijn /
        Ende hier gherne gedogen
        Droefheid / lijden ende pijn.
      
      
        Mense ik heb u verheven /
        Mijn weelden zijn in u:
        U memorie heb ik u gegeven /
        Om op mij te peizen nu.
      
      
        Mijn verstand wil ik u zinken
        Jesus mijn toeverlaat /
        Doet mij op u dincken/
        Ende wachten van alle kwaad.
      
      
        Mense ik hore u spreken/
        Ik aanzien uwen wille goed/
        Compt wassen al u gebreken
        In mijn preciose bloed.
      
    
  