
    
      
        Mijn ziele leeft nu in vreugden /
        Inwendig in God gerust /
        Schickt u tot allen deuchden /
        U begherten met liefden blust.
      
      
        Zijt altijd op u hoede
        Wat gij peyst oft doet /
        Neempt alle dingen in het goede /
        Met patiëntie in goeden moet.
      
      
        Die God den Here zoeken /
        Veel lydens es hen bereid /
        In alle plaatsen en hoeken
        Zal tegen hen worden gezeid.
      
      
        Is God uwen waromme /
        U zaken zullen wel gaan /
        Maar zoekt gij u zelven alomme /
        Ten zal niet lange staan.
      
      
        Wilt u hertte stellen
        Op God gebenedyt /
        Met de wereld en wilt u niet kwellen /
        Zij vergat al metter tyt.
      
      
        Gheen meerder rust op aarden
        De mense vinden en zal /
        Dan luttel onderwints aenveirden /
        En houden vrede overal.
      
      
        Al compter somtijds schade
        Het moet geleden zijn /
        God zal vroeg en spade
        Den vergelder zijn.
      
    
  