
    
      
        Met droefheid ende lijden
        Is mijn ziele bevaen /
        Here helpt mij nu strijden /
        En wilt mij niet af gaan.
      
      
        Mense wildi mij behagen/
        Zo moet gij ierst voor al
        U kruike opheffen en dragen /
        Dwelck ik u zenden zal.
      
      
        Mijn kruike wille ik gaern dragen
        Geeft mij here de kracht /
        Om ziele ende lijf te wagen
        Want klein zoe is mijn macht.
      
      
        Mijn gracie zal ik u geven /
        Wildy mij volgen vrij /
        Betert altijd u leven
        Betrouwt dan vast op mij.
      
      
        Wilt here mijn herteken sterken
        Tes bedroeft al totter dood /
        Gij alleen Here condt merken
        Mijnen groten noot.
      
      
        Ter noot zoe zal ik komen
        Maar ten wille nyet /
        Mijn gracie zal u vromen
        In u lijden en verdriet.
      
      
        Ik zoude liever sterven
        O Here gebenedyt /
        Dan ik u zoude derven
        Enen kleinen tyt.
      
      
        Weest kleine in uwen ogen
        U gebreken oetmoedelyck kind
        Zij moeten lijden en dogen
        Die van mij zijn bemint.
      
      
        Here Jesus laat mij u kinnen
        Ende geeft mij toch dat een
        Dat gij in mijn vijf zinnen
        Rusten moeght alleen.
      
      
        Dat een zal u gebeuren
        Maar het moet ierst zijn besuert
        En wilt niet klagen en treuren
        U herteken tot mij stuert
      
      
        Ik wille mij resigneren
        Here onder den wille dijn
        Laat uwen geest mij regeren
        Zoe zal ik zalig zijn.
      
      
        Vertroost u in u lijden
        Nempt moet in u verdriet
        Die in de wereld hen verblijden /
        Dat en zijn mijn kinderen nyet.
      
    
  