
    
      
        Nu Here aenhoort ons klagen /
        En zuchten met tranen groot/
        Helpt ons dit lijden dragen/
        Oft wij blijven in den noot.
      
      
        Wij gaan nu heer al treuren /
        En bedroeft al totter dood /
        Want ons en mag niet gebeuren
        Inder zielen dat levende brood.
      
      
        En wilt u niet te zeer bedroeven
        Geestelijk condi den Heer ontfaen:
        Hij compt ons gelove nu proeven /
        Wij dat er zal wankelbaar staan.
      
      
        Deze droeve tijden
        Zijn lange geprofeteerd /
        Dat die heilige kerk zoude lijden /
        Ende worden ghepersequeert.
      
      
        Want vele grote abuysen
        Hebbender ommeghegaen:
        Die wilt God doen verhuizen /
        Maar dout gelove zal blijven staan.
      
      
        Die poorten van der hellen
        Noch die macht der duisterheid
        En kan die kercke nyet vellen
        Zij blijft inder eeuwigheid.
      
      
        Gods woord en mag niet liegen
        Het blijft inder eeuwigheid staan /
        En laat u toch nyet bedriegen
        Noch en wilt God nyet afgaan.
      
      
        Staat vast gij Catholicken /
        Op doude Religie goed
        En wilt toch nyet afwijken /
        Maar stort vrij daar voore u bloed.
      
      
        En zijt nyet zoe cleynhertich /
        Al zijn wij in lijden groot
        Den Here die is barmhertig
        Hij helpt ons inder noot.
      
      
        Laat ons al tot God keren /
        En laten de zonden groot /
        Hij zal zijn plagen weren /
        Ende ons bijstaan totter dood.
      
      
        Gij zondaars alle gemene /
        Aenhoort mijn droevig lied/
        Laat ons onze zonden bewenen
        Oft wij vallen in zwaarder verdriet.
      
    
  