
    
      
        Nu wilt u herteken sturen
        In God gebenedyt /
        Tallen tijden en uren
        Vliet van de creaturen /
        Zij vergaan al metter tyt.
      
      
        Iesum suldi beminnen /
        Want hij alleen eest weirt /
        Hangt aan hem u vijf zinnen /
        U gebreken suldi verwinnen /
        En krijgen dat u herte begeert.
      
      
        En laat uwen geest niet rusten
        Op dat vergankelijk es /
        Ten zal uwen lust niet blussen /
        Maar u herteken meer ontrusten /
        Daarom verachtet al als mis.
      
      
        Keert u inwendig binnen /
        Klacht God daar uwen noot:
        Hij zal hem u laten kinnen
        U zonden suldi verwinnen
        Door zijn gratie groot.
      
      
        Vernieut in u Gods beelde /
        Maakt u herte daartoe bereid /
        Dat gij mocht smaken zijn weelde /
        Die men niet en koopt met gelde /
        Dan met een diepe ootmoedigheid.
      
      
        O mensen zijt al ootmoedig /
        Het is de meeste denkt /
        Zij maakt de ziele voorspoedig /
        Voor temptatie is zij behoedig /
        In den geest geeft zij een grote vreugd.
      
      
        Die hier ootmoedelijk leven
        Beneden in dit aardse dal /
        God zal hen zijn gratie geven
        Dat zij hem zullen aankleven /
        Als de dood hen overkomen zal.
      
    
  