
    
      
        O Lieve Here wilt mij toch geven
        Dat ik u altijd loven mag /
        Mijn Here / mijn God / mijn eewich leven /
        Naar u verlangt mij nacht en dag.
        Mijn ziele die doet u haar beklag
        Altijd /
        Verhoord mij Here zonder verdrag/
        Compt in mijn herte zonder respijt.
      
      
        Wildi mij krijgen naar uwen wille
        Zo moetty leren enig zijn /
        En dicwils bidden met herten stille /
        Dat es die begeerte mijn.
        Gij zult verkrijgen op dat termijn
        
          Terstond
        
        In uwer zielen mijn liefde fijn/
        En mijnen lof in uwen mond.
      
      
        O mijn lief van groter machten /
        U liefde heeft mijn ziele gheraeckt /
        Compt daar inne met uwer krachten /
        In mijn herteken u woninge maakt /
        Want mijn begeerte daarna haeckt
        Voorwaar /
        Had ik u liefde eens gesmaakt
        Ik liet u al u creaturen daar.
      
      
        Zuldi mijn gracie in u gevoelen /
        Zoo moet gij heel gelaten zijn:
        Laat vreemde liefde in u verkoelen
        Vlied van de creaturen mijn/
        Dan zal ik bezitten u hertekijn
        Alleen.
        En ik zal u vrij eigen zijn /
        Ende gij mijn ende anders geen.
      
    
  