
    
      
        Zijt Jesus bitter lijden
        Gedachtig tot alder tyt /
        Hij zal helpen strijden /
        En vertroosten u waar gij zijt.
      
      
        Gaat in den geest van binnen
        Bij u lief in het hoofken zoet /
        Ziet hoe hij nut minnen
        Zweet water ende bloed.
      
      
        Valt bij hem ter aarden /
        Dankt hem met viericheyt /
        Wilt van hem aenveirden
        Strijd ende tegentheyt.
      
      
        Ziet hoe Jesus zeer machtig
        De Joden te gemoete gaat /
        Die hij met een woord krachtig
        Neder ter aarden slaat.
      
      
        Daernaer is gekomen
        Judas den verrader boos /
        Hij heeft Jesum genomen /
        En ghecust met herten loos.
      
      
        Als Jesus uutvercoren
        Zijnen verrader ontfanckt /
        Zal hij laten verloren
        Die hier naar hem verlangt ?
      
      
        Merkt hoe die vrede honden
        Jesum grijpen aan /
        Die zij deirlyck bonden /
        En met zware slagen slaan.
      
      
        Peyst hoe zij hem iaegen
        Naar Annas huis / aldaar
        Hij swaerlyck wordt geslagen
        Voor zijn aanschijn klaar.
      
      
        Enen slag heeft hij ontvangen
        Van eender ghewapender hand/
        Voor zijn zoete wangen /
        Dat zijn bloed ten neuze nut sprank.
      
      
        Volgt hem metter herten
        Tot in Annas hof /
        Dankt hem van der smerten
        Van dien slaege grof.
      
      
        Zeer vreedelyck zij hem trekken
        Van daar na Caiphas huis /
        Daar zij hem begekken /
        En willen hebben aent kruis.
      
      
        In het aanschijn dat dInghelen loven/
        Spogen die boeven fel /
        Metten hare zij hem togen /
        Hem doende groot gekwel.
      
      
        Sij decten met enen cleede
        Syn lieffelijck aanschijn zoet /
        En riepen met stemmen vrede /
        Profeteert wie u dit doet.
      
      
        Van daar gaan zij hem iaegen
        Naar den Rechter Pilatus vree /
        Die zijn lichaam heeft doen slagen
        Met geselen heel ontwee.
      
      
        Daar stond die iongelinck schone
        Aan een calomne naakt /
        Den bozen Joden ten toone/
        Van bloede zeer mismaakt.
      
      
        Valt neder metter herten
        Voor uwen bruygom zoet/
        Dankt hem van zijn der smerten /
        Wast u ziele in zijn bloed.
      
      
        Sij hebben tsamen ghevrongen
        Een krone van doornen groot /
        Die zij met fortsen drongen
        In zijn heilig hot.
      
      
        In spotte zij hem aantogen
        Een cleet met fellen moet:
        Haar knieden die zij bogen /
        Ende riepen / weest gegroet.
      
      
        Als die wreede boeven
        Jesum sagen voor hen staan /
        Zij riepen zonder toeven,
        Cruysten / cruysten zaan.
      
      
        Van Pilatus zij verkregen
        Die sententie van haar gezeid
        Op zijn doorwonde leden
        Hebben zij dat kruike geleid.
      
      
        Nu gaat onzen Bruidegom verkoren
        Smaken den bitteren dood
        Om ons die waren verloren
        Te verlossen uutter noot.
      
      
        Wilt metten geest van binnen
        Naar Calvarien gaan /
        En ziet u lief vol minnen
        Aan een Kruike slaan.
      
      
        Bidt hem door zijn wonden
        Met ootmoedigheid /
        Dat hij vergeve u zonden
        Hij is daartoe bereid.
      
      
        Doen hij hinc verheven
        Aan den Kruiken boom /
        Hij riep / Vader willet hen vergeven
        Zij en weten niet wat zij doen.
      
      
        Den moordenaar heeft gebeden /
        Heer wilt mijns gedachtig zijn.
        Jesus sprak / noch heden
        Suldi wezen in het rijke mijn.
      
      
        Jezus onzen behoeder
        Sach onder den kruike staan
        Syn alderliefste moeder
        Met groten druk bevaen.
      
      
        Hij sprak totter maget schone
        Die hij met herten bemint /
        Vrouwe ziet uwen zone /
        Neempt Joannes voor u kind.
      
      
        Tot Joannes die hij beminde.
        Sprak hij met herten vrij /
        In plaatse van haren kinde
        Staat gij mijn moeder bij.
      
      
        De zonne liet haar schynen /
        Daerde die heeft gebeft/
        Ziende haren Schepper in pijnen /
        Diet al het leven geeft.
      
      
        Jezus riep nut caritaten /
        Ende bitter pijnen groot/
        Mijn God waarom hebdi mij verlaten
        In dezen groten noot.
      
      
        Syn bloed was hem ontsoncken
        Syn aderen waren vercorst /
        Hij hevet ons al gheschoncken
        Daarom riep hij / mij dorst.
      
      
        Die boze Joden kwamen
        Met galle en azijn terstond /
        Een spongie dat zij namen
        Ende dructense voor zijnen mond.
      
      
        Als Jesus nu vol smerten
        Die bitterheid hadde ontfaen /
        Hij sprak met banger herten /
        Het is nu al voldaan.
      
      
        Dat van hem was ghescreven
        Is volbracht in swerelts foreest /
        In de handen zijns vaders verheven
        Beval hij zijnen geest.
      
      
        Dankt u lief uutvercoren
        Van zijn der bitter dood /
        Hij en zal u niet laten verloren /
        Noch afgaan inder noot.
      
      
        Here wilt u bitter lijden
        Printen in het herte mijn /
        Zo zal ik tallen tijden
        Altijd bij u zijn.
      
    
  