
    
      
        Zijt willecom mijn eewich leven /
        Mijn here mijn God zeer excellent
        Die ons u zelven hebt gegeven /
        In dat heilig Sacrament.
      
      
        Wilt Here mijn ziele verzaden
        Met uwer spijzen zoet /
        Zuiveren / wassen ende baden
        In u preciose bloed.
      
      
        Sijt willecom mijn lief vol minnen /
        Mijn Here / mijn God gebenedyt /
        Regiert doch mijn vijf zinnen /
        Woont in mij tot alder tijd.
      
      
        Vervult mynder zielen krachten
        Met uwer Godheid klaar /
        Stort in mij goede gedachten /
        Verlicht mijn herte het is nu zwaar.
      
      
        Zijt willecom lief van groter waerden /
        Die tot mynder zaligheid
        Zijt gekomen op dezer aarden /
        Maakt Here mijn ziele bereid.
      
      
        Wilt mijnen goeden wille sterken /
        Ende maken mijn lichaam vroom
        Tot alle goede werken /
        En laat mij niet anders doen.
      
      
        Sijt willecom mijn lief vol wonden /
        Die gij ontvangen hebt
        Door onzer alder zonden
        Daar wij mede waren besmet.
      
      
        Als ik op u lijden dincke /
        Zo is mijn herte bedroeft /
        Het mijn ik u dan gaarne schincke /
        Daar mede gij mij nu proeft.
      
      
        Sijt willecomme O Goddelijk wezen /
        In uwer menscheyt schoon /
        Wilt mijn gebreken genezen /
        Ende wezen mijnen loon.
      
      
        Doet mij mijn zonden bewenen
        Mijn begeerden tot u leit /
        Wilt mij hier naemaels verlenen
        Mijn opperste zaligheid.
      
    
  