
    
      
        Altsaemen wilt nut minnen
        Mijn geestelic liet verstaan
        Van de hemelsce Koninginne
        Maria is haren naam.
      
      
        Laat ons deze maget prijzen /
        En zingen van haarder denkt /
        Ende haar alle ere bewijzen
        Met loffsanck ende vreugd.
      
      
        Ierst die ootmoedichede
        Was in Maria zo groot /
        Dat zij van boven beneden
        Trok Gods zone in haren schoot.
      
      
        Met suyverheyt zeer reine
        Was haar ziele en lichaam verklaart /
        God wilde als een kindeken kleine
        Van Maria worden gebaard.
      
      
        In haar gelove op dezer aarden
        Was zij sterk ende vroom /
        Daarom wilde God aanvaarden
        In Maria zijn menscheyt schoon.
      
      
        Haar liefde was boven maten
        Alle haar krachten ende virtuyt
        Door haar werken vol caritaten
        Koos haar den Vader voor zijn bruyt.
      
      
        Van alle barmherticheden
        Is zij die moeder altijd.
        Voor ons zondaren hier beneden
        Krijgt zij gracie ende respijt.
      
      
        Laat ons Gods moeder hier loven /
        Ende dienen in het aardse dal /
        Dat zij ons wil trekken daar boven
        Daar eewelyck vreugd zijn zal.
      
      
        O moeder ende maagd geprezen /
        Tuwer eren heb ik dit gedicht:
        In mijn ghepeys wilt altijd wezen
        Met u gracie mijn ziele verlicht.
      
      
        Presenteert mij uwen zone /
        Als ik zal sterven die dood /
        Bidt voor mij dat ik dan kome
        In den hemel in Abrahams schoot.
      
    
  