
    
      
        Lof kindeken Jesus mijn uutvercoren /
        Als dezen nacht voor ons geboren.
        Zonder u wij waren verloren /
        En gebleven in svijans macht.
        Gij hebt verzoend des vaders toren
        Daar de zonde ons hadde in gebracht.
      
      
        Lof kindeken Jesus jonk van dagen
        U allene doet mij behagen /
        Wilt nut mynder herten iaegen
        Tgene dat u gracie in mij belet.
        Naar niemand anders en wil ik vragen
        Des werelds liefde de ziel besmet.
      
      
        Lof kindeken Jesus teer en cleene/
        Al zydi mijn lieveken allene /
        Zo moet ik u troetelen in het gemene /
        Want tot een yegelyck zydi bereid
        Voor de zondaars die hen schuld bewenen
        Ligdi in de kribbe en schreyt.
      
      
        Lof kindeken JESUS vol caritaten
        Om u wil ik de wereld laten /
        Ende alle zonden haten
        Die mij daegelycx doen geweld.
        U te beminnen zal mijn ziele baten/
        Ik heb mijn herteken op u gesteld.
      
      
        Lof kindeken Jesus proper en schone
        Gekomen van boven nut shemels troone /
        Compt binnen in mijn herteken wonen
        Want gij zijt den liefsten gast.
        Geeft mij u zelven tot enen loone /
        Mijn ziele is Here op u gepast.
      
      
        Lof kindeken Jesus vol van minnen /
        Leert mij mijn gebreken kinnen /
        Dat ik die mag altijd verwinnen
        Door u gracie in dezer tyt /
        Regeert mijn herte en mijn vijf zinnen /
        Mijn here, mijn God gebenedyt.
      
      
        Lof kindeken Jesus Here der heren
        U ootmoedigheid zal ons leren /
        Hoe dat wij ons moeten bekeren /
        Willen wij komen in hemelrijk /
        Als kleine kinderen ons verneren
        In simpelheden alle ghelyck.
      
      
        Lof kindeken Jesus van grote weirden
        Die ons arm menscheyt wilde aenveirden
        Ende bij ons komen op dezer aarden /
        Om ons te helpen uutter noot.
        Wij willen u danken als levende gaerden /
        Ende dienen totter dood.
      
      
        Lof kindeken Jesus Coninck verheven /
        Den naam is u in den hemel gegeven /
        Voor u Maiesteyt die Ingelen beven /
        Ende zingen Sanctus tot alder tyt.
        Laat mij u dienen alle mijn leven /
        Tot penitentie geeft mij respijt.
      
      
        Lof kindeken Jesus groot van machten /
        Stort in mijn herteken goede gedachten
        Dat ik u toekomste mag verwachten
        Hier beneden in het aardse dal.
        Als gij zult komen met uwe krachten
        Oordeel geven overal.
      
      
        Lof kindeken Jesus klein besneden
        In u teere schamel leden /
        Laat mij den tyt hier zo besteden
        Tot uwer eren in swerelts plein.
        Dat ik u mag offeren hier beneden
        Een rouwig herte van zonden rein.
      
      
        Lof kindeken Jesus lief geprezen
        U weelden zijn bij ons te wezen
        Alle mijn zonden wilt genezen
        O alder opperste medecyn.
        Cureert mijn wonden bid ik met dezen
        Doet mij naar uwen wille zijn.
      
    
  