
    
      
        Ik wil in den geest naar Betleem gaan
        Ende spreken dat zoete kindeken aan /
        Met dezer groeten tot alder tyt.
      
      
        Ik groet u zoete kindeken schone /
        Gij zijt gekomen nut svaders troone
        In Maria ghebenedyt.
      
      
        Ik groet u lieffelyc kindeken kleine
        Geschapen van smaegdekens bloede reine
        Door die kracht des heylichs geests.
      
      
        Ik groet u kindeken inder crebben
        Mocht ik u in mijn herteken hebben
        Dat is de plaatse die gij begeert.
      
      
        Ik groete u zuiver kind geprezen
        Die ons altsaemen hebt genezen
        Doort storten van u heilig bloed.
      
      
        Ik groet u kind vol caritaten /
        Om u wil ik de wereld laten /
        En sterven alle sinnelycheyt.
      
      
        Ik groet u kindeken klein besneden
        Doet mij mijn hooverdije vertreden
        Met een diepe ootmoedigheid.
      
      
        Ik groet u woord des Vaders verheven
        Voor wiens maiesteyt dat dIngelen beven
        En zingen Sanctus tot alder tyt.
      
      
        Ik groet u kindeken groot van machten /
        Gij hebt verwonnen des vijands krachten
        Die dood / die helle / de wereld me.
      
      
        Ik groet u kindeken jonk van dagen
        Wilt nut minder herten iaegen
        Alle dat u Here mishaecht.
      
    
  