
    
      
        HEt kwamen dry Koningen gereden
        Wel verre uit Orienten Land,
        Tot Bethleem de Stede,
        Haars gelijke men nooit en vant.
      
      
        Te Jerusalem zo wij horen,
        Al daar zij wilden zijn,
        Zij vraagden waar is geboren
        Der Joden Coninck fijn.
      
      
        Wij komen hem aenbeden,
        Wij hebben zijn sterre gezien,
        Het is zeer korts geleden
        Het moet wonder bedien.
      
      
        Als Herodes dat verhoorde,
        Wel zeer ontzag hij hem,
        Van binnen hij hem verstoorde.
        Ende alle Jerusalem.
      
      
        Hij beval hen te gaene,
        Hij sprak gaat zoekt dat kind,
        Ik wilt ook beden ane
        Komt zegt mij als gij het vint.
      
      
        Als zij buiten Jerusalem kwamen
        Op dien zelven tijd,
        Haar Sterre zij wederom vernamen
        Dies waren zij zeer verblijd.
      
      
        De Sterre was hen voorgaande,
        Tot daar dat kindeken was,
        Ende daar bleef zij staande
        Zij buychden neder naert gras.
      
      
        Een huyskens zonder doren
        Dat vonden zij daar bij
        Ende dat kindeken geboren,
        Van Maria de maghet vrij.
      
      
        Zij vielen op der aarden
        Voort kindeken jonk en niet oud
        Zij offerden hem met werden
        Wierook, myrre ende goud.
      
      
        Snachts als zij slapen wouden,
        Heeft hem Gods Engel geopenbaard
        Enen anderen weg dat zij trekken zouden
        Tot haren lande waart.
      
      
        Nu loven wij allene,
        Dat kinderen weerdelijck
        Dat hij ons wil verlenen
        Hier na zijn eeuwig Rijk.
      
    
  