
    
      
        DAt zoete nieuwe Jaar, ende Jaar
        Is ons nu ingekomen
        Ja komen, ende iae komen
        Ons Heer God laat ons
        Ten besten en ten goeden vergaan.
      
      
        Ende ik hope het zal
        Ons allegader vromen
        Ja vromen, ende ia vromen
        Ik zie dat wout, ende ik zien dat wout
        Zo schoon ghebloeyet staan.
      
      
        Ende ik hore den Nachtegale
        Zo schoon ende vrolijk zingen,
        Ja zingen, ende ia zingen
        Al in den bos, ende ia bos
        Staat zo na en vast hier bij.
      
      
        Ende een schoon Jonk vrouwe
        Heeft mijn hert nu bevangen,
        Ja vangen, ende iae vangen,
        Zo vaste ik en kan haar, ende ik en kan haar
        Ontrijden noch niet ontgaan.
      
      
        Ende zo wie, zijn lief
        Spreekt alle Jaersdaghen
        Ja dagen, ende ia dagen
        Met recht mag hij, ende met recht mag hij,
        Wel vrolijk ende blijde zo mag hij zijn.
      
      
        Dies mag ik mij
        Wel alzo zeer beklagen
        Ja beklagen, ende ia beklagen,
        Ik en sach mijn lief, ik en sach mijn lief
        Van allen dezen iare niet.
      
      
        Ende deze nijders tongen
        Moet God ende Maria verdoemen,
        Ja verdoemen, ende ia verdoemen,
        Zij wachten ons het wee
        Waar dat wij henen gaan.
      
    
  