
    
      
        OCh edel ziele wilt merken
        Ende hertelijck bekinnen
        Dijns zoete Bruidegoms werken,
        Zijn ongemeten minne,
        Hoe veel hij heeft geleden
        Al om die minne dijn
        Dit zoude u wel bij reden
        Doen doen den wille zijn.
      
      
        Hemel Locht, ende Aarde
        Heb ik gemaakt om dij
        Des hemels Borghers werde
        Zijn alle mijn dienaars vrij
        Die beesten op aertrijcke
        Die vogelen inder lucht
        Die bloemkens diesghelijcke
        Die bomen ende vrucht.
      
      
        O ziele uitverkoren
        Nu keert u herte tot hem
        Ontsluyt des herten oren
        En hoort des Bruidegoms stem
        Hij spreckt tot u van binnen
        O uit verkoren Bruyt
        De wereld laat u minnen
        Ende gaat u zelven uit.
      
      
        Ik wil dat gij zult haten
        Alle blijschap ende gemak,
        Der Creaturen aflaten
        Ende vlien der wereld brak,
        Ende hebt mij lief alleyne
        Ik wil u Bruidegom zijn
        Der Mensen trou is kleine
        In het leste niet dan pijn.
      
      
        het Hert tot mij waarts draghet
        Ik ben van formen schoon
        Mijn moeder is een zuiver maghet
        Ik ben eens Coninckx Soon
        Dan meuchdy eeuwelijk leven
        Al in dijns Bruidegoms rijk,
        Met God zijn verheven
        Den Engelen gelijk.
      
      
        Wildy der wereld volgen
        Ende zoeken aersche jolijs,
        Zo maeckty mij verborgen
        En verliest t'schoon Paradijs
        Den weg die is zeer enge
        Die tot den leven leit
        Die strijd in deuchden strenghe
        Die krone is u bereid.
      
      
        Voor u mijn wt verkoren
        Heb ik scherpe wegen gegaan
        Door distelen en doornen,
        Moet gij mij volgen zaan
        Wilt gij u niet vermijden
        Wellusten in dezer tijd
        Zo ziet op s'Bruydegoms lijden
        Oft gij hem gelijk zijt.
      
      
        Om u ben ik neder gedaald
        Wt minder moghentheyt
        Ik heb u schuld betaalt
        Met zeer grote bitterheid
        Weest mij ghetrou alleyne
        Ede gaat u zelven uit
        Gij hebt mijn herte reine
        Ghewont mijn zuster ende Bruyt.
      
      
        Ik ben uit groter eren
        Gekomen in schanden groot
        Om u vreugd te verweren
        Gaf ik mijn leven ter dood,
        Ik was der Koningen Coninck,
        Ende wierdt der mensen knecht
        Al duister ik aent Kruike hinck
        Al was ik des hemels licht.
      
      
        Ik ben Pelgrim geworden
        Gekomen uit mijn Rijk
        Zij wouden mij vermoorden
        O lief zeer nijdelijck
        Hoe veel heb ik geleden
        Hoe bitter en ook hoe zwaar
        Om u heb ik gestreden
        O bruyt wel dryendertich Jaar.
      
      
        Ik was zo zeer onblijde
        Doen ik den strijdt bestond
        Dat ik tot dien tijde
        Sweette water ende bloed
        Ook allene was den man
        Doen ik ten strijde waart ginck
        Minne dede mij die wapenen an
        Daar ik mede aent kruike hinck.
      
      
        O Ziele o zeer beminde
        Mijn Bruyt mijn uitverkoren
        Nu volgt mij tot in het einde
        Zo ik u gaan te voren,
        Ende laat u niet dunken
        Dat gij te wekelijk zijt
        Mijn kelk uit minnen gedronken
        En smaakt u niet zo bitterlijk.
      
      
        En staat na gender rusten
        Ten is gheen rustens tijd
        Mij mocht ook rustens lusten
        Doen ik ghinck in den strijdt
        Om u allendicheden
        Daar toe was ik bereet
        De Persse heb ik getreden
        Met arbeid zwaar en wreed.
      
      
        Uwen staf laat zijn mijn lijden
        Als gij vermoeid zijt
        Merkt doch tot allen tijden
        Met pijn diep ende wijt
        Heb ik om uwe minne
        U zwaar kruike ontfaen
        Als een Lammeken zoet van sinne
        Ben ik ter dood gegaan.
      
      
        Om u ben ik geklommen
        Al op des Kruiken boom
        Daar toe ben ik gekomen
        O ziele o zuiver blom
        Om u te geven te drinken,
        Ende Enghelsche spijze daar bij,
        Mijn passie zult gij ghedincken
        Stelt allen troost op mij.
      
      
        O Bruyt wilt met hem treuren
        Met hem te lijden kiest
        Als doet tot allen uren
        Die zijn liefste verliest
        Vliecht op dat Kruis met zinnen,
        Daar hij leit in groter noot
        O Bruyt om uwer minnen
        Is nu u Bruidegom dood.
      
      
        Ik wil met gantser herten
        Al met de armen mijn
        Om vangen met groter smerten
        O Jesus Bruidegom fijn
        Mijn herteken ik u geve
        O Jesu u liefste aanschijn
        Oft ik sterve oft leve,
        Laat nimmermeer scheiden van mij
      
      
        Nu vliecht opt Kruis oot moedig,
        Daar ik aan sterf de dood
        Daar bloeien de bloemkens vloedich,
        Als vijf schoon Rozen root,
        Doet gij gelijk de Bien fijn
        Die zuigen der blommen saet
        Daar zij uit trekkende zijn
        Dat aldersoetste honich-graet.
      
      
        Hij heeft u meer beminnet
        Dan enige moeder haar kind,
        Zijn bloed is uit gherinnet,
        Daar mede hij u zuiver kind,
        Als gij zijt vol misdaden
        Hij en wilt u niet versmaden
        Als gij begeert genade,
        Hij wilt u minnelijk ontfaen.
      
      
        Ik ben van u vergeten
        Och laas geheel bij na
        Voor u herten deur gezeten,
        Daar ik dik cloppe en sla
        Ende mij werd geweigerd daar
        O alderliefste mijn,
        Te rusten in uwer herten stad
        Want dat al mijn weelden zijn.
      
      
        O Ziele nu hoort mijn kermen
        Waarom vliet gij van mij
        Laat u doch mijns ontfermen
        Want ik dijn Schepper zij
        Mijn armen zijn ontloken
        Mijn hoofd gheneycht tot u
        Mijn leden zijn om u gebroken
        Komt hier mijn Bruyt en kust mij nu.
      
    
  