
    
      
        DOen Jesus geboren werd
        Tot Bethleem inder Stede
        Doen rees daar al metter vaart
        Een schoon sterre daar mede
        Dry Koningen werden dat ghewaer
        Dat die sterre scheen zo klaar,
        Zij zeiden ook alle gelijke
        Der Joden is een Coninck geboren
        Ons bidden en is niet al verloren
        Wij zoeken hem alle in dat Jodsche Rijke.
      
      
        Die Koningen scheiden doen van daar,
        Zij en wouden niet langer beiden
        Die Sterre scheen voor haar zo klaar
        Zij woude hen recht leiden
        Zij was lichter dan een dag,
        Zij hielden altijd den rechten pad,
        Haren ghanck was bij der aarden
        Haar wegen waren menichfout
        Onze God hadde die sterre bout
        Tot die Joden dat zij keerden.
      
      
        Tot Hierusalem dat zij kwamen,
        Die sterre bleef verloren
        Zij vraagden weet daar niemand van
        Waar is dat Kind geboren
        Een teken hebben wij vernomen,
        Wij hebben een sterre gezien
        Alzo verre in Oostenrijcke
        Het en kan ons al niet ontgaan
        Wij willen hem beden aan,
        Wij dry ook alle gelijke.
      
      
        Doen Herodes dat vernam
        Zijnen ancxt en was daar niet kleine
        Hij werd in zijnen sinne gram
        Ende alle die stad gemeine
        Hij liet halen die oudste Meesteren
        Ende daar toe wijze Priesteren
        Die waren wt verkoren
        Gij Heren een dinck heb ik gehoord
        Dat zult gij mij maken vroed
        Waar is dat kind geboren.
      
      
        Zij zeiden alle dat is waar
        Te Bethleem is het geboren
        Dat sprak enen Prophete klaar
        Zo menig Jaar te voren
        Doen Herodes hadde vernomen,
        De dry Koningen liet hij voor hem komen,
        Hij vraagde hen heimelijke
        Gij heren hoe zal ik dat verstaan
        Waar zacht gij die sterre op gaan
        In uwen Koninkrijke.
      
      
        De Heren dochten daar in gheen kwaad
        Zij deden hem openbaren
        Herodes sprak ik geve u raad,
        Te Bethleem zult gij varen
        Dat kind zult gij vinden daar
        Dat zeg ik u al openbaar
        Dat heb ik zo vernomen
        Als gij weet waar dat kind is,
        Zo maket mij des dingen wijs
        Als gij weder zult komen.
      
      
        Zo willen wij komen al zo seere
        Ende doen hem grote ere.
        Dat kind willen wij bidden aan,
        Voor enen rechten Lands here
        Die Koningen scheiden doen van daar,
        De sterre scheen voor haar zo klaar,
        Ende die sterre woudense recht leiden,
        Want zij scheen zo klaar voor haar
        Alzo lange als zij bleef staan
        Daar Maria ende Joseph waren.
      
      
        Zij treden in dat huis alle dry
        Daar toe en was niemand lede
        Zij vonden dat kind schoon, edel en klaar
        Maria ende Joseph mede
        Ende zij vielen op beide knieën haar,
        Zij baden dat kindeken alle dry,
        Met hertelijcke minnen,
        Zij deden op haren schat was bout
        Zij offerden Myrre, Wierook ende Goud
        Met alzo goeder tieren zinnen.
      
      
        Des nachts ontrent der middernacht
        Doen kwamen in haar dromen
        Zij en zouden tot Jerusalem niet keren
        Ofte tot Herodes niet komen
        Ende zij waren doen alzo wel ghetroost
        Zij waren al van Herodes verlost,
        Zij en wilden niet weder tot hem komen,
        Zij waren doen alzo wel ghemoet,
        Zij kozen enen anderen weg was goed
        Al naar haar Koninkrijke.
      
    
  