
    
      
        Adam was een verloren man
        Groot leed heeft hij ons geven an,
        Dat klage ik boven maten,
        Verloren heeft hij zijn edelheid
        Daar hij was in geschapen.
      
      
        Met Adams vlees ben ik gekweld,
        Alle mijn nature is mij ontstelt
        Adam gij doet mij sterven
        Gij quelt mijnen geest al totter dood
        Mijn ziele wilt gij bedreven.
      
      
        De wereld komt met groot ghedranck
        Mijn boze nature raad mij zo lank
        Den vijand wacht op ramen
        Oft hij die ure gheroken condt
        Dat hij mij mocht beschamen.
      
      
        Keert weder, keert weder, o edel ziel
        Gij hebt verloren dat schoonste prieel
        Den hemel met alle zijn lusten
        Gij en comter waarlijk nimmermeer
        Het zal u moeten kosten.
      
      
        Het zal u kosten vlees ende bloed,
        Al waar de wereld zijn van goude root
        Gij zout moeten bederven
        Ende slaan den zondigen Adam dood
        Oft gij moet ymmers sterven.
      
      
        Daar voor is Christus leven goed
        T'gheeft die Ziele enen goeden moet,
        Hij is voor ons gestorven
        De eeuwige dood maakt hij te niet,
        De helle heeft hij bedorven.
      
      
        Door God worden wij ghetroost
        Van alle onze vijanden zijn wij verlost,
        Men vindet klaar beschreven
        Wie gans van herten in God gelooft
        Die heeft dat eeuwig leven.
      
      
        Sijt gij dan een Kersten man
        Zo neemt een Kersten leven an
        Weest vroom en onverslagen
        Zijn jok is zoet, zijn last is licht
        Hij wil ons helpen dragen.
      
      
        Weest vrolijk in wederspoed
        Daar toe doet al uwe vijanden goed
        Doet vruchten in uwen dagen
        Ende staat uwen armen broeder bij
        Zo zult gij Gode behagen.
      
      
        Aldus heeft Christus gedaan
        Cont gij de Schrifture wel verstaan
        In woorden ende ook in leven,
        Doorsiet Christus lustig exempel aan
        Het zal u wel bewegen.
      
      
        Geeft God den Heer prijs en dank
        Die de waarheid ons maakt bekant
        Door zijnen Geest van boven
        Verleend ook zijn kinderen zoet
        Dat zij u eeuwig loven.
      
      
        Prinse wilt God dienen zot behoort.
        En blijft altijd aan Christus woord,
        En wilt u daar toe keren,
        Wat gij uwen even mense doet
        Dat doet gij onzen Here.
      
    
  