
    
      
        AEnhoort gheclaech o bloeyende jeugd,
        Die u vermaeckt in ijdele vreugd,
        En spieghelt u vrij
        Neemt exempel aan mij
        Ter wijlen dat gij meucht.
      
      
        Ik heb wel eer ghetriumpheert,
        Wellust des vlees altijd begeert
        Met een vrolijk jolijt
        Na des werelds tijd
        d'Welck haast verkeert.
      
      
        Danssen ende spelen heb ik gezocht,
        Mijnen tijd met ijdelheid over-ghebrocht
        Het is mij nu leed
        God is diet weet
        Waar ik om docht.
      
      
        Banketteren en vrolijk te zijn
        Lieflijk t'aenschouwen mijns liefs aanschijn,
        Dat was voorwaar,
        Mijn vreugd eerbaar,
        Mijn Medecijn.
      
      
        Maar t'is eylacen nu zeer verkeert
        Ik die de wereld dus hebbe gheeert
        Vinde mij nu in nood
        Door de wreede dood
        Die mij turbeert.
      
      
        In mijnen fleur word ik ghepluckt,
        Ghelijk een Roose die ontluckt,
        De wijl zij staat,
        En bloeyt zeer delicaat
        Wordt af gerukt.
      
      
        Wat ik aenschouwe t'is mij pijn
        Dat mij wel eer vreugd plag te zijn,
        Dus ben ik ontrieft
        Maar alst God belieft
        Dan salt anders zijn.
      
      
        Het is een kwaad fondament daar hij op bout
        Die hem op aardse vreugden betrout,
        Want die felle dood,
        Spart klein noch groot
        Jonk noch oud.
      
      
        Hercules zo zeer vermaard,
        Sloeg slangen en draken metter vaart
        Door zijn grote kracht
        Te niet gebracht
        En is niet gespaard.
      
      
        Origenes den rijken des werelds wijt
        Salomon in wijsheid onbevrijd
        Zij zijn alle geveld
        Door des doods geweld
        In corter tijd.
      
      
        Hector van Troyen zeer vailliant
        Achiles den vroomsten van Grieken land
        Zij zijn alle vergaan
        Met Helena schoon gedaan
        en Paris zeer playsant.
      
      
        Die niet beweegt en is als een steen
        Ik zie een exempel al in het gemeen
        Wantmen niemand en vant,
        Die de dood verwant,
        Dan God alleen.
      
      
        O dood, o dood, breckt u propost
        Dat ik van druk mag worden verlost
        Tot God den Heer
        Neem ik mijnen keer
        Hij is mijnen troost
      
      
        Adieu, Adieu, druk en fantasy
        O Princelijcke ieucht gedenkt dit vrij
        Want een Roose die bloeyt
        Wordt haast ghesnoeyt
        Als gij ziet aan mij.
      
    
  