
    
      
        Verblijd u wtvercoren
        Een kind is ons geboren,
        Een Zone is ons (wilt horen)
        Gegeven wt s'Hemels tent
        Jolijt wilt nu besporen
        Ons misdaad hij gaat smoren
        Want hij zal verstoren
        Dat oude helsche Serpent
        Dat ons door het bedrog heeft geschend
        En bracht ons gaar / in torment zwaar.
        Looft God in het nieuwe Jaar.
      
      
        Adam en Eva eerst in het leven
        Braken Gods Gebod verheven
        Door den bozen raad
        Van d'oude Slange kwaad,
        Doen leerden zij in sneven
        Wt den Paradijs gedreven
        Alzo geschreven staat
        De schrifture wel aenvaet
        Maar nu komt ons troost, ons Advocate
        Bij zijnen Vader ons toeverlaat aldaar,
        Looft God in het nieuwe Jaar.
      
      
        t'Beloofde saet wilt niet versmaden
        Maar bidt hem om genade
        Al eer het valt te spade
        Dus doet doch zijn bevel,
        Hij heeft al ons misdaden,
        Op zijn schouderen geladen
        Verlost ons vanden kwaden,
        Hij heet Emanuel,
        Hij zal verstoren duivel, dood, en hel
        Hij zal ons verlossen wel voorwaar
        Looft God in het nieuwe Jaar.
      
      
        Prinse bemint willet kind aenbeden,
        Het is voor ons besneden
        Jesus geheten mede
        Op den achtsten dag minjoot
        Al naar der Jodtsche zeden
        Dat zij die Wet voldeden
        Om ons te brengen in vreden,
        Die waren totter dood
        Verwezen bloot / door het Serpent snood
        Dat Kind zeer groot // salveert ons alle gaar
        Looft God in het nieuwe Jaar.
      
    
  