
    
      
        Here God leert ons beden
        Wt vierigher herten grond
        Neemt af ons kwade zeden
        Die wij hebben in onzen mond,
        Een Liedeken willen wij zingen,
        Zo gij ons hebt geleerd,
        Doet mij mijn hert ontspringen,
        Dat ik mij leer bedwingen.
        Zo wordt mijn vreugd vermeert.
      
      
        O Here God onzen Vader,
        Die daar in den Hemel sijt,
        Nu helpt ons allegader
        Wt dezen bedroefden tijd,
        Zo en worden wij niet bedrogen
        Al van des duivels Serpent
        Wij worden zo dikwijls beloghen
        Dus bidden wij God van hier boven
        Die alle herten kent.
      
      
        Gheheylicht zij uwen name
        Toekomende zij ons u rijk
        Nu wilt ons toch maken bekwame
        Ons Christenen, alle gelijk
        Dat wij u woorden bewaren
        Dag avond ende nacht,
        en laat ons niet vervaren,
        Al van die helsche scharen
        Gij hebbet die meeste macht.
      
      
        Uwen wille geschiede op aarden,
        Als hij in den Hemel doet,
        dat nemen wij al in werden
        Al is het al tegen spoed
        Geeft ons verduldig lijden
        Wat tegen uwen wille staat,
        O Here wilt ons verblijden,
        Stelt uwen toren bezijden,
        Ons arme doch niet en versmaad.
      
      
        Noch bid ik u Heer wilt ons geven
        Dats heden ons dagelijks brood,
        Daar de Ziele bij moet leven
        Dat hebben wij meest van noot,
        Gij hebbet zelve gesproken,
        Dat zal ons best versaen,
        Diet lezen wil mag dat zoeken,
        Het staat geschreven in Boeken
        En laat ons daar niet af gaan.
      
      
        Wilt onze schuld vergeven,
        Als wij onze schuldenaers doen,
        Op dat wij niet en sneven
        Al in dat helsche gloen,
        Dat wij zouden moeten lijden
        Ende eeuwig sterven de dood
        O Here wilt ons verblijden
        In u toekomende tijden,
        U bermherticheyt is zo groot.
      
      
        En laat ons niet bekoren,
        Maar verlost ons van alle kwaad.
        Ons vlees is zo krank geboren
        Ten kan niet wederstaan,
        De wereld, doet ons bedriegen,
        Zo menigmaal op enen dag,
        Gods Woord en mag niet liegen
        Laat s'werelts ghenuchte vliegen
        Die u niet helpen en mag.
      
      
        O Here wilt ontvangen
        Van ons dit schoon Ghebedt,
        Wij hebben zo groten verlangen
        Wij worden zo haast beledt
        Wij worden zo haast verwonnen,
        Van alzo kleinen sak,
        Dus zijn wij oud oft jonge
        Elk wacht hem van kwade tongen
        Zo krijgt gij in Gods Woord smaak.
      
      
        Die ons dit Liedeken dichte,
        Die was vol fantasijen
        Ons Here God wil hem verlichten,
        Inder eeuwigheid verblijden
        Ende dat hij mag verwinnen,
        Alle zijn lijden groot,
        Elk wilt hem verzinnen
        Laat ons God met herten beminnen,
        Die voor ons stierf de dood.
      
    
  