
    
      
        DEn lieffelijcken Mei Christus playsant,
        Vol alre deuchden groene
        Is door den heiligen Geest als nu gheplant
        In alle gelovige tongen
        Die tot dezen Meiboom schrijt
        Wordt van alle zonden kwijt.
        Zijn denkt ende alle zijn leven
        Wilt hem Christus minnelijk geven.
      
      
        Het vriezen, het sneeuwen is nu al gedaan
        Den winter en kan ons niet dwingen
        De Wet des ouden Testaments is als nu vergaan
        De liefde moetet al volbringhen
        Die vast aan Christus kleeft
        Ende lief zijnen Broeder heeft
        Als zij-zelven, naar Paulus leren
        Die volbrenght de Wet des Heren.
      
      
        De Voghelkens zingen op dat groene hout,
        Zo vrolijk onbedwongen,
        Dat zijn die Enghelkens menig fout
        Ende alle gelovige Tongen
        Deze zingen glorie fijn
        Moet Christus in de Hemelen zijn
        Peys Mannen ende Vrouwen
        Die op zijn Woord betrouwen.
      
      
        Den Meiboom Christus ieuchdelijck bloeyt
        Met deuchden menigerhande,
        Hij heeft ons met den dauwe besproeyt,
        Zijn bloed tot enen onderpande
        Komt alle die belast sijt ende slaeft
        Tot mij zeid hij, gij wordt gelaeft
        Ik zal u ontladen van zonden,
        Mijn jok is licht bevonden.
      
      
        Zijn Goddelijk Woord is een ghebloeyet Rijs
        Daar wij naar moeten heten,
        D'welck is beseghelt naar Gods advijs
        Met Christus bloedig zweten
        Hij heeft den Helschen vijand groot
        Die zonde en d'eeuwighe dood
        Verwonnen te allen dagen
        Ende allen onzen last gedragen.
      
      
        Komt ter Fontyenen die zo overvloedig staat
        Wilt vanden water drinken,
        Het welk tot in dat eeuwig leven gaat
        Christus wilt ons minnelijk zinken,
        Want daar vloeyt wt Christus buik
        Levende water tot onzen ghebruyck
        Den Heiligen Geest eersame,
        Schenckt hij ons om niet, t'onser vrame.
      
      
        Geloofd zij den Meiboom victorieus
        Die ons God schanck wt minnen.
        Wt den geslachte Juda coragieus,
        Een Leeuw niet om verwinnen
        Christus den eeuwigen Mei,
        Die maakt alle herten blij,
        Met zijnen Geest ieuchdich
        Die hem zoeken vreugdig.
      
      
        O Prinse Jesus, Meiboom ghebenedijt
        Gij sijt zeer zoet van roken
        Omfanght ons in u armen wijt
        Aan het Kruike voor ons ontploken,
        Gij sijt onzen troosten allen ons vreugd,
        Alleenelijcken bij uwer denkt
        Zo worden wij deelachtig
        In uws Vaders Rijke waarachtig.
      
    
  