
    
      
        HEft op mijn Kruis wel zoete Bruyt
        Volgt mij na, en gaat u zelven uit
        Want ik gedragen heb voor dij
        Hebt gij mij lief zo gaat na mij.
      
      
        O Jesus mijn alderliefste Here
        Ik ben jonk ende daar toe teer.
        Ik heb u lief dats immers waar
        Maar dit Kruis is mij te zwaar.
      
      
        Ik was jonk doen ik dat droeg
        En claeght niet gij zijt sterk genoeg
        Wanneer gij zijt van minnen cout
        Zo en hebt gij in des Kruiken gheen ghewout.
      
      
        Hoe mocht ik lijden dit bedwank
        De dagen zijn veel, dat jaar is lank
        Ik ben des Kruiken ongewoon
        Och schone, mijn alder liefste schoon.
      
      
        Hoe zijt gij lief dus zeer bezwaard,
        Dus moet gij noch strijden onvervaard
        Ik wil castijen dijn jonge lijf
        Gij wordt mij anders al te stijf
      
      
        Here dat gij wilt dat moet wezen
        Maar des Kruiken en mag ik niet genezen
        Moetet zijn ende moet ickt dragen
        Zo en mag ik mij niet versaghen.
      
      
        Meynt gij in de Rozen te baaien
        Gij moet noch eerst in de doornen waaien
        Ziet aan u Kruike ende het mijn
        Hoe ongelijk zwaar dat zij zijn.
      
      
        Wij lezen al in de heilige Schrift
        U jok is zoet uwen last is licht
        Hoe zijt gij mij dus ancxtelijcken hert
        Mijn alderliefste Bruidegom werd.
      
      
        Ongewoon bezwaard den moet
        Heft op het wordt noch wel goed
        Mijn Kruis is zo dierbaren pand
        Die ik niemand dan vrienden en sant.
      
      
        U Vrienden geeft gij menighen rast
        Mij grouwelt voor den zwaren last
        O Lieve Here wat zal mij ghewerden,
        Ik zorge ik en sals niet mogen herden.
      
      
        Dat Hemelrijk begeert met ghewout
        Maar gij zijt van binnen cout
        Hebt gij mij lief, het wordt noch wel goed
        Want minne maakt arbeid zoet.
      
      
        O Heer geeft mij der minnen brand
        Mijn cranckheyt is u wel bekant
        Liet gij op mij zelven staan
        Zo weet ik wel ik moest vergaan.
      
      
        Ik ben swert, maar zeer suyverlijck
        Ik ben zuur ende zeer minnelijk
        Ik geve arbeid ende kracht
        Betrout op mij zo staat gij vast.
      
      
        O Here oft immers wezen mag
        Des Kruiken name ik wel verdracht,
        Maar wilt ghyt hebben en moet het zijn
        Uwen wille geschiede en niet de mijn.
      
      
        Tot hemelrijk en leit maar enen weg,
        Dat is alleen des Kruiken weg,
        Alle dijn weldaad ende eeuwig heylt
        Staat aan den Kruike nu kiest oft deilt.
      
      
        Zoude ik u hulpe ende rijk verliezen
        Honderd Kruiken woude ik eer kiezen
        Heer geeft mij macht ende lijdzaamheid
        Ende Cruyst mij wel, het zij mij lief of leidt.
      
      
        Als u dat Kruis ter herten geet
        Zo denkt dat ik u hebbe bereet
        Mij zelven geve ik u ten loone
        Ende met die Engelen die eeuwige Kronen.
      
      
        O mijn alderliefste Ziele verheven,
        Mint God ende wilt de wereld begeven,
        Ziet aan hoe zoet dat Christus is
        Dat Hemelrijk bist u zeker wis.
      
    
  