
    
      
        CHristus gij zijt dag ende licht
        Voor u en is verborgen nicht
        Des Vaders licht, lichtet ons als ghelans
        Leert ons den weg der waarheid gans.
      
      
        Wij bidden lieve Here dij
        In dezen nacht behoedet mij
        In u staghet die ruste mijn
        Laat ons dezen nacht in vreden zijn.
      
      
        Verdrijft Here waar ik slapende bist
        Dat mij niet en bedrieght des werelds list
        Dat vlees zo kuis, zo reine zij
        Zo staan wij van allen zonden vrij.
      
      
        Nu slaapt ogen al zonder leidt
        Maket hert van Goddelijkheid
        Beschermt ons Gods rechte hand
        Behoed ons voor des Zondaars band.
      
      
        Beschermt ons Here alle Christenheid
        U hulpe is ons zo sterk, zij is ons bereid
        Helpt ons God wt alder noot
        Door u heilige vijf wonden root.
      
      
        Gedenkt Here den zwaren geest
        Die ziele ende lijf bevangen heeft
        Die zielen die gij hebt verlost
        Geeft ze Here uwen heiligen troost.
      
      
        Des Vaders kracht, des Zoons const
        Des Heiligen Geest goede ionst
        Hebt Lof, ere ende weerdicheyt.
        Door uwe heilige Dryvuldicheyt.
      
    
  