
    
      
        Komt al van Zuiden van Oosten
        Die met zonden zijt belaen
        Ik zal u zelfs vertroosten
        Met mijn vlees zal ik u versaen,
        Ik ben die Fonteine verheven
        Die dorst heeft, die kome naar
        Die daar wt drinkt zal eeuwig leven
        Spreekt Christus in het openbaar.
      
      
        Ik en ben hier niet gekomen
        O mensen zijt dies wel vroed
        Dat ik u zoude verdoemen
        Maar verlossen met mijn bloed
        Ik begheere wel in u hert te gaan
        En ter salicheydt brengen in
        Zo moet gij op mij vast staan
        Oft gij en komt niet daar ik ben.
      
      
        Ik ben den wijnstok wtgheschoten
        Dat spreekt Christus verstaat mijn woord
        Blijft vast bij mij gesloten
        Gij zult brengen goede vruchten voort
        Maar laat gij u verblijden
        Dat gij des werelds troost aanziet,
        Zo zult gij vanden wijnstok worden gescheiden
        Al u vruchten en dogen niet.
      
      
        Hebt lief en wt verkoren
        Die u ter wereld doet kwaad
        Die u boosheid leggen te voren
        Bidt daar voor t'is Christus raad
        Want God heeft zelver gesproken
        Aent Kruike met luider stem
        Óch Vader en laets niet zijn gewroken
        Ik bidde verghevet hen.
      
      
        Wilt niet vrezen al te samen
        Mijn woorden voor de wereld belijt
        Oft ik zal u beschamen,
        Voor mijnen Vader ghebenedijt,
        Aldus en willet niet vrezen
        Maar strijd met herten vro
        Laat den knecht gelijk des Meester wezen
        Het belieft den Vader alzo.
      
      
        Ik ben een goed Herder wter maten
        Ik gaan mijne Schapen veur
        Ik begeer mijn leven daar voor te laten,
        Ik ben die rechte deur,
        En laat u niet verleiden
        Dat buiten der deuren passeert,
        Het zijn dieven en moordenaars beide
        Spreekt Christus, zo hij ons leert.
      
      
        Niemand en komt tot den Vader
        Dan door den Zone Gods verheven
        Hij bidt voor ons allegader
        Om ons te brengen in het eeuwig leven
        Wilt dan op hem betrouwen
        Hij is den verworpen steen
        Doet gij het niet t'sal u rouwen
        Als gij van hier zult scheen.
      
      
        Prinse God ziet ons allenden
        Hier in dit aardse dal
        Wilt uwen geest neder zenden
        Die ons vertroosten zal
        Dat wij ere mogen bewijzen
        God en onzen mede broer
        Zo mogen wij mede verrijzen
        Met God en zijn lieve Moer.
      
    
  