
    
      
        O Krankheid des vlees wilt u treuren laten,
        Ende wilt u ogen na den Hemel slaan
        U menselijke krankheid regeren al bij maten,
        Want gij moet door Christum totten Vader gaan.
      
      
        O Christelijcke broeders hout Gods woord in werden
        Die de krankheid des vlees gevoelende sijt
        Om uwent wil zo daalde den Here ter eerden,
        Ende heeft voor u gegaan in den bitteren strijd.
      
      
        Van een klein maechdeken wilde hij zijn geboren
        Den Here die niemand en kan wederstaan
        O krankheid des vlees gij had ook moeten smoren
        En die eeuwige dood had gij moeten ontfaen.
      
      
        Macht onze cranckheyt iet hebben verworven,
        Ende daar door ons kwam enige zaligheid,
        Zo waar den Here te vergeefs voor ons gestorven
        Hij heeft ons zijne eeuwigheid bereid.
      
      
        God kent zijn Schapen en zij horen na zijn stem
        Niemand en machse trekken wt sijnder hand,
        Zijn woord aenhoort want het tuycht van hem,
        Want hij heeft ons verlost van des duivels band.
      
      
        O cranckheyt des vlees en weest niet zo bloot
        Al gevoeld gij u inder hellen pijn
        Wat dinck waar Christus de Here van noot
        Als gij meinde zelve perfeckt te zijn
      
      
        Door een mense waren wij al verwezen
        Ende moesten die eeuwige dood ontfaen
        Door enen mense zijn wij al verrezen
        Ende zullen door hem in dat leven gaan.
      
      
        Alle die door Christum zalig willen wezen
        Die moet vervolginge lijden, zijt des wel vroed
        Al begint dat vlees daar voor te beven
        Deur lijden komt ons dat eeuwig goed.
      
      
        Wie zoude ons van zijn der liefde mogen trekken
        Die hij van der eeuwigheid tot ons dracht
        Want den Here geneest al onze zondige vlekken,
        Dit heeft zijn goedheid alzo behaagt.
      
      
        O edel mensen wilt toch hier op achten
        Ende wilt Christum altijd volgen naar
        Bij God den Vader zal hij u verwachten
        Ontslaet u alle zorgen ende anderen vaar
      
      
        Den Prinse hout in u memorie
        Want zonder hem vermeuchdy niet
        Door de gratie komen wij in zijn glorie
        Want alle vlees is krank alzo men ziet.
      
    
  