
    
      
        DEn geest is gewilich maar t'vleesch is krank
        Dat mag ik wel beklagen
        Want ik heb alle mijn leven lank
        Aan de wereld ionst gedragen
        Ik en weet niet wat ik zal bestaan
        Ik vinde mij vol gebreken
        Ik heb haar zo menighen dienst gedaan
        Door haar wellustighe treken.
      
      
        Van de wereld en kan ik mij niet besnijden
        Nature en wilt dat niet gedogen
        Vreugd en solaas doet mij verblijden
        D'aenschouwen met mijn ogen
        Venus kinderen houden mij in bedwanck,
        Om dat ik ben ongebonden
        Gheen vreugd en dunkt mij wezen lank
        Jonkheid trekt mij altijdts tot zonden.
      
      
        De kennisse die ik hadde ontfaen
        Heb ik inder aarden begraven
        Gelijk den kwaden knecht heeft gedaan,
        Ende ben geworden der zonden slaven
        Ik diende de wereld om haar eer,
        Dat wordt mij nu mispresen
        O Vader ik en ben niet weerdig meer
        Dat ik u Zone zal wezen.
      
      
        De wereld hebt gij in u geweld
        Haar macht hebt gij genomen
        Met haar ben ik zo zeer gekweld
        Ik en kan van haar niet komen
        Zij is in mij ende ik in haar
        Alleen hebt gij ze verwonnen
        O Here den strijdt valt mij zwaar
        Want ik en hebs nooit begonnen.
      
      
        Prinse der Prinsen, nu staat mij bij
        Dat ik victorie mag verwerven
        Deze dry vijanden bestormen mij,
        Mijn Ziele willen zij bederven
        De wereld, den duivel onbevreest
        Ende mijn eigen lichaam mede
        Zijn altijd rebel tegen den geest,
        Dus is mijn Ziele t'onvreden.
      
      
        Die dit Liekeken heeft gheordieneert
        Zijn hert dat was bedwongen
        Zijn sinnekens zijn ghecorumpeert
        Wt fantazijen heeft hij gezongen
        De wereld en kan hij niet wederstaan
        Bidt voor hem te allen tijden
        Dat hij die rechte kennis mag ontfaen
        Al zoude hij daar om lijden.
      
    
  