
    
      
        Gelijk een Tortel duyfken hem verzucht
        En in een ander wout gaat vliegen
        Mijn Ziele is droevig al zonder vrucht
        T'gesichte wilt mij bedriegen
        Mijn herte dat schept verdriet,
        Alst gij te rechte voorsiet
        Dus wilt mijn druk verhoren,
        Want veel geroepen, weinig wtvercoren.
      
      
        Gedenkt wat daar af geschreven staat
        Dat hij den weg is gevallen
        Die Vogelen des hemels aten t'saet
        T'bediet ons t'hert vol gallen
        Wanneer ons den vijand quelt
        Zo is het haast ontstelt
        En t'saet blijft verloren
        Want veel geroepen, weinig wtvercoren.
      
      
        Hoe zoet vallet saet in dezer tijd
        Ende wordt zo wel ontvangen
        Wanneer men daar op merkt zonder respijt
        Zo en hevet gheen voorgangen,
        Want het saedt dat blijft alleen,
        Als het valt op enen herden steen
        Ende de zonde gaget versmoren
        Want veel geroepen, weinig wtvercoren:
      
      
        Noch valt dat saet, ende valt ook wel,
        In doornen en in bramen
        Want eermen oogst zo vergaghet snel
        Want het en dient niet te samen,
        Deze wereld met haren list,
        Nooit salighe die heeft gemist
        Ten is niet dan distel en doren,
        Want veel geroepen, weinig wtvercoren.
      
      
        Gelijk ons de Schrifture zeid
        Zo en zijn wij niet dan assen
        Wel hem Here die gij hebt bevrijd
        Daar zal dit saet in wassen,
        Dus bidt hem groot en klein,
        Dat hij ons bouwe alleyn,
        Zo brengt het vruchten te voren,
        Want veel geroepen, weinig wtvercoren.
      
      
        Prinse die men niet af en sach gaan
        Maria vol alder vrouwen
        Die u sach onder den Kruike staan
        Ende stierf voor ons vol trouwen,
        Wt liefden die ons bewijst,
        Ende daar na in gloriën verrijst,
        Bidt hem hij en zal hem niet storen
        Want veel geroepen, weinig wtvercoren.
      
    
  