
    
      
        HOort al te samen die met Christus willen leven
        Hoe dat Christus ghebenedijt
        Ons tot verlossinge zo daar staat geschreven
        Gegaan is in den bitteren strijdt
        Als ons die Schrifture belijd
        Judas waren dertig penningen gegeven
        Dat hij Christus zoude leveren des zeker zijt.
      
      
        De discipelen zeiden tot Christus laat ons weten
        Waar dat gij wilt dat wij zullen gaan
        Het Paaslam bereiden, op dat gij meucht eten
        Om dat al te samen zouden zijn voldaan
        Twee Discipelen hoort mijn vermaan
        Gingen in de stad t'Paeschlam bereiden
        Alzo zij van Christo hadden verstaan
      
      
        Des avonds als zij waren aan Tafel gezeten,
        Zo dede Christus daar een vermaan
        Voorwaar zeg ik, laat u weten
        Een van u allen zal mij verraen
        Een iegelijk was met druk bevaen
        Elk zeide: ben ik Here, laat mij dat weten
        Ende waren zeer daar in belaen.
      
      
        Jesus antwoorde wilt mij horen spreken,
        Hij is hier mede in het getal
        Die  met mij zijn hand in de schotel zal steken
        Die is het die mij verraden zal
        Gelijk van hem geschreven is voor al
        Maar wee den mens die komt in zulk gebreken
        Die den Zone des mensen leveren zal.
      
      
        Ben ickt meester heeft Judas ook gesproken
        Christus sprak: gij hebbet gezeid
        Jesus nam dat brood, ende hevet daar gebroken
        Dat hij zijnen Discipelen heeft bereid
        Neemt eet dat is mijn Lichaam voor u besproken
        Dankende God schoon ontloken
        Des nieuwen Testaments in mijn bloed.
      
      
        Christus ghinck wt na den Berg van Oliveten
        Om dat al te samen zoude zijn volbracht
        Hij sprak tot zijn Apostelen met woorden in secreten
        Gij zult mij verzaken in dezer nacht
        Petrus sprak een woord zeer groot
        Al waart dat zij altemaal verlieten
        Zo en zal ik u niet afgaan tot in mijn dood:
      
      
        Jesus sprak, voorwaar o vrint wilt dit wel smaken
        Ten is niet in u eigen kracht
        Voorwaar zeg ik u, gij zult mij verzaken
        Eer den Haan craeyt, drymael van dezer nacht
        Dry Discipelen heeft hij met hem bracht
        Zeggende: wilt nu een luttel met mij waken
        De ure komt daar ik na hebbe ghewacht.
      
      
        Een luttel voort is Christus daar getreden
        Van ancxte sweete hij water en bloed.
        Daar heeft hij zijnen hemelschen Vader aangebeden
        Gestrekt op de aarde met groter ootmoed,
        Abba mijnen hemelschen Vader goed
        Van mij neemt dezen Kelk der bitterheden
        Maar Vader uwen wille hier met doet.
      
      
        Dit was de ure die Christus sou naken
        Zijn Apostelen hij slapende vant
        Meuchdy nu niet een ure met mij waken,
        Den geest is gewillig, maar t'vleesch is krank
        Slaapt ende rust nu vrij en vranck
        Het is genoeg, die ure is gekomen
        Dat ik geleverd zal worden eer iet lank.
      
      
        Aldus is Christus in den strijd gekomen,
        Die persse heeft hij allene getreden
        En heeft alder wereld zonden op zijnen hals genomen
        En zijnen Vader gesteld te vreden
        Door die bitter dood die hij heeft geleden,
        Laat ons hier op betrouwen, het zal ons alle vromen
        En betonen dat wij een zijn van Christus leden.
      
    
  