
    
      
        O Here wie zal in uwen Tent
        Wonen en blijven daar met lusten
        In uwen berg zeer excellent,
        Wie zal doch daar in rusten.
      
      
        Die onbevlekt houdt zijnen tredt
        En hem tot deuchden hier wilt keren
        Zijn betrouwen op den Here sedt
        En wilt gerechtigheid hanteren.
      
      
        Die spreekt de naakte waarheid bloot
        Altijd in alle zijn gedachten,
        Die van bedrog in het klein oft groot
        Zijn tonge zeer wel kan wachten.
      
      
        Die zijnen naasten hoort mijn verman
        Gheen kwaad en heeft al hier bewezen,
        Noch hem gheen schade en heeft gedaan,
        Te recht wordt die geprezen.
      
      
        De boze zijn te niet gebracht
        Door hem, maar die den Heer der Heren,
        Vrezen hier wt al haar kracht
        Die zal hij exalteren.
      
      
        Die houdt dat hij zijnen naasten zweert
        Ende die zijn geld tot genen stonden
        Op woeker sedt, noch ook begeert
        Giften die hem worden gezonden.
      
      
        Al die dit doet verstaghet wel
        Altijd zal hij zeer wel beklijven
        Heel onberoerd hij wezen zal
        Volstandig zal hij blijven.
      
    
  