
    
      
        WIlt al ter Bruiloft komen
        Die van Christus vrienden zijt
        De vreugd en is niet om sommen
        Nooit blijdelijcker jolijt,
        Om komen wilt u bereden
        Te doen alsoo't behoort
        Wilt u met deuchden kleden,
        Den Bruidegom roept komt voort.
      
      
        Komt al tot s'Hemels Stede
        Daar wordt wat gij begeert
        En brengt malkanderen mede,
        Nooit blijdelijcker werd,
        Nooit oren en mochtent horen
        Nooit ogen en mochtent zien
        Hoe Christus zijn wtvercoren
        Ter Bruiloft zal ontbien.
      
      
        Nooit Bruiloft diesghelijcke
        Nooit sulcken schonen ontfanck
        Nooit sulcken Koninkrijke
        Nooit sulcken spijze oft drank
        Van schoonheid diergelijke
        Men daar ter Tafelen drinkt
        Van cierheydt autentijcke
        Die daar een paerlijck blinckt.
      
      
        Komt ten rechten weghe
        En spart noch dag noch nacht,
        De Beesten zijn ghesleghen
        Den Bruidegom u verwacht
        De wegen zijn vertorden
        De poorten staan open breet
        Wilt u met deuchden gorden
        En u met liefden cleet.
      
      
        Daar en zal gheen licht gebreken
        Want Christus over al:
        De schone hemelse reken
        Als God verlichten zal,
        In het huis van zijnen Vader,
        Daar veel woonsteden zijn
        Houdt u ghenoot allegader
        Tot Christus Bruiloft zijn.
      
      
        O edel Christenen Engienen
        Hoe worden wij verblijd
        Daar Christus zelve zal dienen
        Ter Bruiloft ghebenedijdt
        Zalig zijn ze (zo wij lezen)
        Die ter Bruiloft zijn ghenoot
        Om nutten vant Lam geprezen
        En Christus dat Hemels brood.
      
      
        Daarom wilt neerstich waken
        Om gaan ter Buyloft zoet,
        En in u Lampen maken,
        Olie, dats Liefde goed
        Hij zal horen met ghetreure,
        Die hem daar niet en versiet,
        Als hij kloppen zal voor de deure
        Voorwaar ik en kenne u niet.
      
      
        Rein Prinselijk in het leven,
        Komt stoutelijk onghedraelt
        Men en zal der niet geven
        Christus hevet al betaalt,
        Met zijn bloedighe wonden
        Hoe hit zo minnelijk ian,
        Komt al ontcleet van zonden
        Met Bruiloft cleet aan.
      
    
  