
    
      
        EEn bloem van vrouwen, min ik in trouwen
        Mijn herte staat in haar bedwanck,
        Wou zij aanschouwen, mijn groot benouwen,
        Ik waar in vreugden mijn leven lank.
      
      
        Haar wangskens blozen, als rode rozen,
        Had zij geweest voor Paris present,
        Al zonder pozen, had hij gherosen,
        Haar voor die schone Helena jent.
      
      
        Mocht mij geburen, tot dezer uren,
        Een zoet gezicht van haren persoon,
        Al mijn bezuren, en sou niet duren,
        Mij docht ik waar in der vreugden troon.
      
      
        Prinse verheven, mijn vreugd mijn leven,
        Hangt alleen aan heur voorwaar,
        Zij is gebleven, in het herte geschreven,
        God gon dat ik blijf haar shertsen paar.
      
    
  