
    
      
        WEl hem die in Gods vreze staat
        En die op zijn weghe gaat,
        Hij mag hem wel verblijden
        Nu ende tot allen tijden.
      
      
        De wijde wereld raset zeer,
        Zij houden haar ande valse Leer
        Gods woord en willen zij niet geloven,
        Daar mede worden zij bedrogen.
      
      
        Haar ogen zijn zo zeer verblent,
        De waarheid is haar onbekend
        Zij razen ende beuren
        Gods woord willen zij verscheuren.
      
      
        O lieve Here ziet daar in,
        Ontfermt ons arme Schaepkens bin,
        Wilt doch onzen trooster wezen
        Onzer cranckheyt wilt genezen.
      
      
        Wij waren al verloren Schaepkens zaan,
        De welke genen Herder en haan
        De wereld is schoon voor ogen,
        Zij hadden ons allen bedrogen.
      
      
        Mijn eigen vlees verbeid mij
        Mijn boze zonden antwoorden mij
        Alle mijn ghepeys waren zonden
        Den vijand hadde mij gebonden.
      
      
        De waarheid heeft haar vleugelen ontdaan
        Die vroom wilt strijden wilt zij ontfaen
        Die voor u strijd, zal worden gegeven
        De Krone des eeuwigen leven.
      
      
        Gelijk als er geschreven staat
        Dat water ende vier voor ogen staat
        Kiest nu, u zal worden gegeven
        De dood of het eeuwig leven.
      
      
        Nu wacht u voor dit vals verleid
        Gelijk als Christus klaarlijk zeid,
        Ende en laat u niet verleiden
        Van de heilige Kerk en wilt niet scheiden.
      
      
        Christus heeft zelve gezeid
        Het zijn dieven en moordenaars beit,
        Die vremde wegen zoeken
        En sluiten Gods Woord in hoeken.
      
      
        Hebt een hert en enen zin ghemeyn
        Als een vierige Zuster rein
        Als Petrus heeft geschreven
        Zo mogen wij eeuwig leven.
      
      
        Weest vrolijk in wederspoed
        Daar toe doet alle u vijanden goed
        Zijt vroom ende onverslagen
        Zo moogt gij God behagen.
      
      
        Geeft onzen Heer prijs, eer ende dank
        Hij wilt ons sterken, al zijn wij krank
        Gelovet moet hij wezen
        Hij troost ons arme wezen.
      
      
        Hij is een zeer bermhertich Heer,
        Daarom verblijde ik mij zo zeer
        Van u en wil ik niet scheiden
        De wereld zoude mij verleiden.
      
    
  