
    
      
        MIJ dunkt die mint, is dik ontsint,
        En dat deur Venus trekken,
        Eilaas ik kind, want ik bevind,
        Al sou elk met mij gekken.
      
      
        Al is het dat klaar, in het openbaar,
        Dat ik genen troost mag krijgen,
        Ken kan voorwaar daeromme haar,
        Van ontrou noch betijgen.
      
      
        Zij houdt haar och, zeer koelkens noch,
        Ik merkt wel aan haar wezen,
        Maar lacy doch, een troostelijk soch,
        Sou mij mogen genezen.
      
      
        Prinsen gelijk, gheen rethorijck,
        Sou mij mogen verheughen,
        Doch geen muziek, hoe autentijck,
        Dan zij alleen zout mengen.
      
    
  