
    
      
        Gheen liever lief geboren,
        Onder des Hemels troon,
        Ik heb ze wtvercoren,
        Voor die schoonste persoon,
        Zij heeft bloosende wangen,
        Haar haar ghelijckt het goud,
        Ik ben als haar gevangen,
        Deur liefden menichfout.
      
      
        Zij is die ik doe ere,
        Boven geld goed en schat,
        Mijn ghewont hert dorst seere,
        Na dat maechdelick vat,
        Al mocht ik hier verwerven,
        Creseus schat oft trezoor,
        Ik en woude niet derven,
        Mijn liefken daar voor.
      
      
        Prinse, zij is allene,
        Die ik zoek nacht ende dag,
        Zij heeft die const certeene,
        Die mij genezen mag,
        Haren naam is geschreven,
        Binnen mijns hertsen tent,
        Gheen liever mager leven,
        Hier in dit Firmament.
      
    
  