
    
      
        Hoe leit die Stad nu zo alleen,
        Die was vol huysghesinne
        Als een weduwe in tgheween
        Die daar was een Vorstinne,
        Bij tvolck een Koninginne vranck
        Nu moet zij dienen met bedwanck
        Als een Slaaf van beginne.
      
      
        Och zij weent snachts mennighen traan
        Die lancx haar wangen dalen,
        Aan gheen van al, die ze bestaan,
        En is troost aan te halen,
        Van haar naaste wordt zij belacht
        En voor enen vijand geacht
        Van haar eigen Vasalen.
      
      
        Juda is in ellendigheid,
        Ghevaen in dienstbaerheden
        Zij woont (het welk zij nu beschreyt)
        Onder der vreemder Steden,
        Zij en vindtrust, noch toeverlaat,
        Haar vervolgers, vals, ende kwaad,
        Houdense in onvreden.
      
      
        Die straten Sion liggen woest,
        Niemand en komt ter Feeste,
        Haar poorten eenzaam, tslot verroest,
        Haar Priesters zwaar van geeste,
        Och haar Maagden zien zeer deerlijk,
        Zij is bedroeft, troost begeerlijk,
        En tfaelt haar minste en meeste.
      
      
        Haar weerparty men hoog verheft,
        En tgaet wel haar vijanden,
        Want de Heer haar straffelijk treft
        Om haar zonden vol schanden,
        Haar kinderen die zijn ghevaen,
        Voor de vijanden weg gegaan,
        Zo ver in vreemde Landen.
      
      
        Alle eerbaarheid, en tCiraet
        Van Sions dochter schone
        Die is weg, huurder Prinsen staat
        Is nu tot haren loone,
        Gelijk den ram al zonder wei,
        Mue woord ghestout, met groot geschrei,
        Den drijver onghewoone.
      
      
        Jerusalem gedenkt des tijd,
        Hoe droef zij is verlaten,
        En peyst op tvoorleden jolijt,
        En haar nu vint verwaten,
        Bij niemand vindt zij troost noch rust,
        Heur vijanden zien haren lust,
        Haar Sabatten zij haten.
      
      
        Maar Jerusalem misbruyckt heeft,
        Daarom zo moet zij wezen
        Als en vrouw die in hoerdom leeft,
        Al die ze voortijds prezen,
        Die versmaden heur nu misdien,
        Daarom dat zij haar schand aanzien,
        Dus zucht zij zeer mits dezen.
      
      
        Haar vuilheid kleeft aan haren som,
        Hier voor had zij gheen duchten,
        Heuren val schijnt wel enen droom,
        Zij en vindt gheen toevluchten,
        Och Heer aanziet mijn ellendigheid,
        Want den vijand hem groots verbreyt
        Daarom zo moet ik zuchten.
      
      
        Den vijand heeft zijn hand gheslaen
        Aan allen haar schoonheden,
        In het theylichdom zijn zij gegaan,
        Die Heiden boos van zeden,
        Dwelck tegen u gebod gheschiet,
        Dat zij daar zouden komen niet,
        Nu sijder me te vreden.
      
      
        Al haar volk zucht, en gaat om brood,
        Haar juwelen zij geven
        Vuur spijze om nu in den noot
        Heur ziel daar bij te leven,
        Ach Heer beweegt, en dit aanziet
        Hoe jammerlijk ik deur verdriet
        Nu ben, ende verdreven.
      
      
        U segick, al die gaat voorbij
        Och wilt doch eens aanschouwen,
        Ofter ook enig smerte zij
        Als de mijne vol rouwen
        Want God heeft mij vol drucks gemaakt
        Mij in den dag des torns gheraeckt,
        Zijn straf niet opghehouwen.
      
      
        Hij heeft nut den hoogsten een vier
        In mijn benen geschoten,
        Ja mij gesteld in nets dangier,
        Voorts overrugh gestoten
        Och mij gemaakt tot een woestijn,
        En daechlijcks truer ik met pijn
        Theeft mijn ziele verdroten.
      
      
        Mijn zwaar zonden heeft hij ontweckt
        En zijn mij voorghecomen,
        Deur zijn straffe ken ik mij bevlekt
        Nu mijn kracht is benomen,
        De Heer tracteerde mij als dan
        Dat ik niet bekomen en kan
        Och wouwhy mij vervromen.
      
      
        Maar de Heer heeft vertreden al
        Mijn kracht, en liet verwerven
        Een feest, om met groot ongeval
        Mijn jonghemans te bederven,
        De Heer heeft die dochters Juda
        Die wijnpers doen treden daar na,
        Als slaven laten sterven.
      
      
        Eilaas daarom zo ween ik non,
        Dat bei mijn ogen vlooien
        Hij die mijn ziel vertroosten sou
        Mij ver is, na tbevroyen
        Mijn kindren zijn weg, den vijand
        Heeft over mij de overhand,
        Och Heer wilt mij behoyen.
      
      
        Syon heeft haar hand uutghestreckt,
        Maar niemand haar bij stonde,
        Want God houdt Jacob subject
        Dat hij beveelt in het ronde
        Den vijand dat Jerusalem
        Zal gehouden worden voor hem
        Als een hoere van gronde.
      
      
        Maar die Heer is rechtveerdig
        Want ik niet gehoorsame
        En was zijnen mond eerweerdich,
        Hoort gij volk mijn difame
        Eilaas hoe mennich jonge maagd
        En jonghelinck, God moet zijn ghclaecht,
        Zijn gevangen in blame.
      
      
        Och ik riep al mijn vrienden aan,
        Maar elk heeft mij bedrogen,
        Priesters, en Ouders zijn vergaan,
        De ryckste niet vermogen,
        Want zij moeten nu gaan om brood
        Om te spijzen haar ziel ter noot,
        Nooddruft is haar ontogen.
      
      
        Ach Heer ziet doch hoe bang mij is,
        tHert is wee, krank mijn zinnen,
        Want ik ben zwaar, van droefenis
        Was ik buiten oft binnen,
        Sweyrt, oft sterfte, heeft mij gemaakt
        Tot een weduwe, arm en naakt,
        Wie souw mij nu beminnen.
      
      
        Men heeft mijn zuchten wel gehoord,
        Maar genen troost verkregen,
        Mijnen vijand nu vreugd orboort,
        Knout mij druk tallen wegen,
        Daarom Heer laat komen den dag,
        Datment haar ook vergelden mag,
        Zo ik nu ben ghesleghen.
      
      
        Laat haar boosheid komen voor ou,
        En wilt hun toe bereiden
        Zo gij mij hebt aengherecht non
        Om mijn misdaad verscheiden,
        Want mijn zuchten is menichfout
        Mijn hert van droefheid, flauw en cout
        Heer wilt niet lange beiden.
      
    
  