
    
      
        Ik ben een man ellendig,
        Die de roede moet zien,
        Van Gods grampschap, uutwendich
        tDe mij in het duister vlien,
        Hij trok mij nut den lichte,
        En tegen mij gekeerd
        Die hand, zijn straf gerichte
        Altijd tot mij vermeert.
      
      
        Hij heeft vercout mijn wezen,
        En geslagen ontwee
        Mijn gebeend, boven dezen
        Mij omschanst, gal, en wee
        Hebben mij hier omvangen
        In duisternis, geleid
        Als den doden, vergangen
        Die van de wereld scheid.
      
      
        Hij heeft mij bemuert vaste,
        Dat ik niet nut en mag,
        Gheboyet met zwaren laste,
        Oft ik schrei nacht oft dag,
        Och zo stopt hij zijn oren
        Eilaas voor mijn ghebet
        Mijnen uutganck te voren,
        Heeft hij met steen bezet.
      
      
        Als enen beier hij loerden,
        Oft enen Leeuw verwoyet
        Nut den weg, hij mij voerden,
        En mij van een gheroyet,
        Ja vernield mijn genieten
        Gespannen zijnen boog,
        Met pijlen laten schieten,
        Dat deur mijn nieren vlook.
      
      
        Ik ben een spot der lieden,
        Zij zingen van mij smaad,
        Alsem de bij mij bieden
        Tenen drank, mij verzaad
        Met spijs der bitterheden,
        En heeft mijn tanden al
        Gebroken, mij vertreden
        In dassen tenen val.
      
      
        Mijn ziel die is ghesmeten
        Nut den vrede, voorwaar
        Goe-daech moet ik vergeten,
        Ik sprak mijn macht vaart daar
        En mijn hoep op den Here,
        Gedenkt doch hoe ik zij
        Ghespijst met groot verseere
        Gal, en Alsen voor mij.
      
      
        Gij zult immers ghedincken
        Want mijn ziel tuyghet mij,
        En laat ter herten zinken
        Daarom hoep ik noch vrij,
        Die Heer is goedertieren
        Zijn wij niet heel ghescheyndt,
        Zijn genadig bestieren
        En hevet noch gheen eyndt,
      
      
        Maar is nieuw alle morgen,
        End u trouw die is groot,
        God is mijn deel, verborgen
        Spreekt mijn ziel, inder noot
        Wil ik dan op hem hopen,
        De Heer hem vrindelijck dracht,
        Zijn genade staat open
        Voor elk die na hem vraagt.
      
      
        Het is een kostelijk dingen
        Och hier lijdtsaem te zijn,
        Op God hoept sonderlinghen
        Ook voor den mense fijn,
        Die in zijn jeugd kan dragen
        d'Jock dat hem God op leed
        Verduldig, in zijn dagen
        Tegen God niet en seet.
      
      
        En van hem op zijn kake
        Laat slaan met groot versmaad,
        Want die Here, tot wrake
        Niet eeuwelijk en slaat,
        Maar wie hij doet bedroeven
        Zijn goedheid weer verblydt,
        Want hij en druckt in het proeven
        Smenschen hert niet altijd.
      
      
        Als oft hij laegh gevangen
        Op deerd onder zijn voet,
        Over hem naam zijn gangen,
        En eens mans recht voor goed
        Den hoogsten laten buigen,
        In zijn zelfs zake traag
        Latent verkeert getuigen,
        Al oft God niet en sak.
      
      
        Wie derf dan daar op zeggen,
        Tgheschiet tegen tbevel
        Des Heren, en uutlegghen
        Tquaet noch goed, merkt dit wel,
        En komet niet nut Gods monde,
        Waarom morret tVolck dan,
        Mordt tegen u zelfs zonde,
        God u dan helpen kan.
      
      
        En laat u onderzoeken
        U wegen, en bekeert
        Tot den Heer met verkloeken,
        Laat ons hertten verweerd,
        Te samen met de handen
        Op heffen tot God waart,
        Wij zondigden in schanden,
        Trecht heeft ons niet gespaard.
      
      
        Maar gij Heer ons met toorne
        Overschut, en vervolgt,
        Gij dood Jacobs vercoorne
        Zonder ghenaed verbolcht,
        Gij hebt u met een wolke
        Bedekt, om gheen ghebet
        Tontfaen van uwen volke,
        End ons als drek verplet.
      
      
        Ons vijanden opzetten
        Tegen ons haren mond,
        Wij worden zonder letten
        Verdrukt tot in den grond,
        Geplaagd, verschrikt, mijn ogen
        Zijn als een beek, van rouw
        Deur djammerlijck gedogen
        Des dochters mijns volks nouw.
      
      
        Och mijn ogen die vlieten
        En laten ook niet af,
        Want daar en is gheen genieten
        Van ophoudt, tvalt mij straf,
        Voor dat versiet de Here
        Mijn oge, mij verslindt
        Dat leven, om donneere
        Sions dochter, mijn kind.
      
      
        Den vijand, heeft mij laghen
        Zonder oorzake geleid
        Als een vogel, mijn dagen
        Enen moort-cuyl, bereid
        Mij met stenen, geworpen
        Ook in het dwater mijn hoofd
        Ghesteken, deurt opslorpen
        Mijn ziel bij na berooft.
      
      
        Maar ik riep dynen name
        O Heer in den kuil aan,
        Ende gij hebt mij bekwame
        Verhoord, ende wel verstaan,
        Och verbergt niet dijn oren,
        Als u mijn zuchten baard,
        Neigt u, wilt mij verhoren,
        En zegt, weest niet vervaard.
      
      
        Vuert gij Here de zake
        Minder zielen, en hout
        Voor mijn leven die wake,
        Och Here doch aenschout
        Donrecht dat mij gheschiedet
        En helpt mij tot mijn recht,
        Haar wrake doch nut wiedet
        Hun gedacht mij bevecht.
      
      
        Here haar versmaetheden
        En tghedacht tegen mij,
        Zijn u ontdekt met reden,
        Die lippen mijns partij,
        Dagelijks veel versieren,
        Haren sanck merkt doch aan,
        Schandelijk in het cray-ieren
        Weer zij liggen oft staan.
      
      
        O Heer wilt haar betalen
        Zo zij hebben verdiend,
        Wilt hun hertten doen falen,
        Op dat zij als kwaad vriend,
        Heer dijnen vloek gevoelen,
        Met gramscap tenen loon
        Heer wilt hun macht omwoelen
        Onder des Hemels troon.
      
    
  