
    
      
        Waakt ende bidt, broeders alle ghemeyn
        Rust wten slaap der zonden groot en klein
        Den dag des Heren naakt
        Laat varen de boze zonden onrein,
        Eer v de dood gheraeckt.
      
      
        Wilt v bereiden, tis meer dan tijd,
        De Zone des mensen zal komen zeer subijt
        Als een dief inder nacht,
        Dan werdter (eylacen) gheen respijt
        Dus zijt nv wel bedacht.
      
      
        Bereid uwe Lampen met olye zaan
        Om Christus v Bruygom te ghemoet te gaan.
        Als reine Maagden vroed,
        Hij zal uwe wonden met zijnen bloede dwaan
        Want hij is alzo goed,
      
      
        Wij en weten noch vre noch termijn
        Wanneer die toecoemst der mensen Soon zal zijn
        Hierom bidt ende waakt,
        Hij zal v ontvangen met blijden aanschijn,
        Want hij in liefden blaeckt.
      
      
        Wel zalig is hij die waakt ende bidt
        En t’oordeel des Heren nemmermeer en verghit,
        Daar wij af moeten staan,
        Och laken hoe weinig ouerpeynstmen dit,
        Om loon naar werk te ontfaen.
      
      
        Ter middernacht wordt enen roep gehoord
        Compt dode en lenende ten oordeel oord,
        Een vreselijk Trompet.
        O Mensen die in zonden versmoord,
        Gij weinig hier op let.
      
      
        Den Zone des Mensen dan komen zal
        En eerlijk voorschijnen al op dat Aardse dal,
        Om te lonen goed en kwaad,
        Dan zullen de boze hebben haren val,
        Alle leedschap werd te laat.
      
      
        Iegelijk neme des Heren geboden waar
        Op dat hij ten ioncxsten dage zonder vaar
        Als een vrome Kampioen
        Mag blijuen staan, voor d’aenschijn klaar,
        Laat ons dit wel bevroen
      
      
        Daarom laat ons Christus lonen al
        Om een te wezen van zijn liefste getal,
        Ons roepen aenhoort,
        Ende bewaard ons voor dat Helsche geschal,
        Met v edel woord.
      
      
        Want s enschen leun is wakker dan een riet
        En zonder v (Here) en mogen wij niet,
        Wij zijn teer ende broos,
        De Vijand zoekt ons te brengen in het verdriet
        Met zijnen valsen vonden loos.
      
      
        Laat ons dan wezen wisselijk bedacht
        En nemen in tijds op s’Heeren woorden acht,
        En en zondigen niet meer,
        Och Here, plant in ons v kracht,
        Dat bid ik v mijn God mijn Heer.
      
      
        Neemt in danke mijn klein vermaan,
        d’Welck ik wt liefden hebbe gedaan:
        Trekt aan het Bruylofts cleydt,
        Oft anders het zal v grootelijck schaen
        Aan uwer zaligheid.
      
    
  