
    
      
        Al zijnt nv droeue tijden,
        Nochtans willen wij verblijden
        In dien heiligen nacht,
        Dat Jezus was geboren,
        Om ons die waren verloren,
        Te verlossen wt s’Vyandts macht.
        Lof Kindeken excellent,
        Weest in mijn herte gheprent,
        Verlicht nv door v kracht
        Alle zondaars verblent.
      
      
        Als acht dagen waren leden,
        Zo werd Jezus besneden
        Nader Ioodtscher Wet,
        Zijn suyuer bloed geprezen
        Heeft ons altsamen genezen
        Die met zonden waren besmet,
        Lof zoete Kindeken fijn,
        Wij danken v van v pijn,
        Laat ons hier door t’ghebedt
        Altijd patientich zijn.
      
      
        Den naam Jezus verheuen,
        Daar voor dat de engelen beun,
        Die worde ghegheuen het Kind,
        In wiens naam nv lijden,
        En tegen die zonden strijden
        Zijn dienaars zeer bemindt,
        Lof heilig Kindeken goed
        Wilt ons nv genen moet
        En laat ons niet verblindt
        In s’werelts tegenspoed.
      
      
        Dry Koningen van verre
        Geleid door een klaar sterre
        Die zochten den Here bemindt,
        Als zij tot Bethleem kwamen
        Haar schatten zij op namen,
        Die zij offerden het Kind,
        Lof Kind ghebenedijt,
        In v mijn herte verblijd,
        Sijt op mij niet kwaad ghesint
        Om mijnen verloren tijd.
      
      
        Met groter weerdicheden
        Hebben zij dat Kind aenbeden
        Op zijns Moeders schoot,
        Al waren zij Heren van machten,
        Zij kenden des Kindekens crachte
        Door haar ghelooue groot.
        Zij aanbaden daar present
        Die Godheid excellent
        Besloten zonder noot
        In een klein lichaam ient.
      
      
        Naar de veertig dagen
        Wilde t’Kindt zijn gedragen,
        En in den Tempel gebracht,
        Symeon oud van jaren
        Dede hij openbaren
        Zijn Goddelijke kracht.
        In zijnen armen hij t’Kindt nam,
        Voorsegghende bequam,
        Dat tçleyn Kind groot van macht
        Dus alle verlossen kwam.
      
      
        Enen sanck heeft hij gezongen,
        t’Kindt aan zijn herte gedrongen,
        Met liefden heeft hit ghecust.
        Laat nv Heer in vreden
        Vwen dienaar treden
        In v eewighe rust.
        Mijn ogen hebben gezien
        Dat er zaligheid zal ghechien
        Naar alle Mensen lust,
        Die tot God zullen vlien.
      
      
        O lieflijk Kindeken kleine,
        Maakt gij mijn herteken reine,
        Van alle zonden bloot,
        Want gij zijt alleyne
        Heer Jezus die ik meyne,
        Troost mij in mijnen noot,
        Cleet mij met liefden groot
        In d’uere van minder dood,
        Verlost mij van weyne
        En van des Vijands stoot.
      
    
  