
    
      
        Begint v hertekens op te heffen,
        Verblijd in uwer zielen grond,
        Wilt v wegen maken effen
        Voor den Here tallen stond
        Gij moet v ziele maken reine
        Om hem tonyfanghen, tis meer dan noot
        Al schijnt hij te wezen een Kindeken kleine
        Hij is een Here van machte groot.
      
      
        Gheen meerder gifte en konnen wij krijgen
        Dan die ons God ghegheuen heeft,
        Laat ons God danken zonder zwijgen,
        Al dat opter aarden leeft,
        Ons Menscheyt heeft God aangenomen,
        Ziet hoe vele hem dat heeft ghecost
        Hij is seluer in persoon gekomen,
        Met zijnen bloede zijn wij verlost.
      
      
        Compt en wilt altsamen smaken
        Des Kindekens grote zoetigheid.
        Doet v herteken naar hem hakken,
        Bereid v hert met vlieticheyt,
        Door ootmoedigheid wilt v verneren,
        Met tranen wilt suyueren uwen gront,
        Die in zijn Mensheid contempleren,
        Zijn Godheid maakt de ziel ghesont.
      
      
        Als wij deze grote liefde aanmerken
        Zo krijgen wij zondaren moet.
        Laat ons insijnder liefde versterken,
        En danken hem van zijn Menscheyt goed,
        Die onze cranckheyt heeft gedragen
        Hier beneden in s’werelts plein,
        En ons altsamen die waren slauen
        Vrij gemaakt van zonden rein.
      
    
  