
    
      
        Ik wil in den geest naar Bethleem gaan
        Ende spreken dat zoete Kindeken aan,
        Met dezer groeten tot alder tijd.
      
      
        Ik groet v zoete Kindeken schone,
        Gij zijt gekomen wt svaders troone
        In Maria ghebenedijt.
      
      
        Ik groet v lieffelijc Kindeken kleine
        Geschapen van smaegdekens bloede reine
        Door die kracht des heylichs geests.
      
      
        Ik groet v Kindeken inder crebben
        Mocht ik v in mijn herteken hebben,
        Dat is de plaatse die gij begeert.
      
      
        Ik groete v suyuer Kind geprezen,
        Die ons altezamen hebt genezen
        Doort storten van v heilig bloed.
      
      
        Ik groet v Kind vol caritaten,
        Om v wil ik de wereld laten,
        En steruen alle smuelijcheyt.
      
      
        Ik groet v Kindeken klein besneden
        Doet mij mijn hoouerdije vertreden
        Met een diepe ootmoedigheid.
      
      
        Ik groet v woord des Vaders verheuen
        Door wiens Maiesteyt dat de engelen beun
        En zingen Sanctus tot alder tijd.
      
      
        Ik groet v Kindeken groot van machten,
        Gij hebt verwonnen des vijands krachten
        Die dood, die helle, de wereld me.
      
      
        Ik groet v Kindeken jonk van dagen
        Wilt v wt minder herten iaeghen
        Alle dat v Here mishaecht.
      
    
  