
    
      
        Heft op mijn kruis wel zoete bruijt
        Volgt mij, en gaat v seluen wt
        Want ik gedragen heb voor dij
        Hebdy mij lief zo volgt na mij.
      
      
        O Jezus mijn alderliefste Heer
        Ik ben noch jonk en daar toe teer
        Ik heb v lief dats immer waar
        Maar tcruys te dragen, valt mij zwaar.
      
      
        Meendy altijd in die rozen te winden
        Gij moet noch hier eerst die doornen winden
        Ziet aan c kruis, en ook het mijn
        Hoe ongelijk zij beide zijn.
      
      
        Die schrifture ons wel bedicht
        Dijn jok is zoet, dijn last is licht
        Hoe valdy mij dus anxtelijck hert
        Die Mijn alderliefste bruidegom werd.
      
      
        Ongewoonte bezwaard den moet
        Heft op het zal noch worden zoet
        Mijn kruis is enen dieren pand
        Dat ickt nueant dan mijn vrinden en gant
      
      
        Dit kruike mij zeer kwalijk past
        Mij grouwelt voor den groten last
        Ik zorg ik en sals niet mogen herden
        O Heer wat zal mij noch ghewerden.
      
      
        Ik ben zwaar maar zeer suyuerlijck
        Ik ben zuur, maar alte minnelijk
        Ik gene arbeid en daar toe rast
        Betrout op mij zo srady vast.
      
      
        O Here oft immers wezen mag
        Des Kruike naam ik geerne verdrag
        Maar wilt git hebben, en moetet zijn
        Vwen wille geschiede, en niet den mijn.
      
      
        Ten Hemel en leed maar enen weg
        Dat is alleen des kruiken weg
        Al v weluaert aat kruike staat
        Dus ziet wat weg dat gij ingaat.
      
      
        Zoude ik dijn hei, dijn rijk verliezen
        Dry honderd kruiken zijn lieuer te kiezen
        O Heer geeft macht ende lijdzaamheid
        Ende cruyst mij t’sy mij lief ofte leit.
      
    
  