
    
      
        Hoe luide sanck die leraar opder tinnen
        Zo wie met zonden is bezwaard
        God laat hem wel verwinnen
        Ende kere zijn herte tot God waart
        Eer hem de dood den weg ondergaat
        Zij zijn wijs diet konnen verzinnen
      
      
        Och edel mense denkt dat gij moet steruen
        En maakt gij v niet van zonden kwijt
        Gods rijke moet gij deruen
        Gij hebt dicwils verzuimt den tijd
        Ten zij door Gods genadigheid
        Die helle moet v eruen.
      
      
        En dat verhoorde een iongelinc jonk am iaren
        Leraar zeid hij doet mij gewag
        Hoe moochdy dus gebaren?
        Ik zal noch leun menighen dag
        Ende hebben blijschap als ik plag
        Daar na met God varen.
      
      
        Die leraar sprak, dat is zeer hoge vermeten
        Waar zijn v gezellen nv
        Die bij v waren gezeten
        Zij hadden der iaren zo veel als gij
        Waar zijn zij nv berechtes mij
        Die wormen hebben ze gheten.
      
      
        Die iongelinc sprak, men kan mij niet ontbringen
        Ik wil gebruiken dat leun mijn
        Met dansen ende springen
        Zij moeten steruen di veyghe zijn
        Laat ons gaan drinken den koelen wijn
        God zal ons wel ghehinghen.
      
      
        Die leraar sprak dit leun en mag niet duren
        Maar het verkeert zo menichsins
        In alzo korten vren
        Waardij vanden sinne mijn
        (Want gij mij dinckt vol zonden zijn)
        Gij en zout niet doen dan trueren.
      
      
        Die iongelinc sprak men kan mij niet ontraden
        Dat ik deze wereld zoude scheiden van
        Ende leun in versmaden
        Ik zal mij beteren als ik kan
        Der wereld vrucht, ende haar gespan
        Die zijn die mij verzaden.
      
      
        Die leraar sprak, gij dunkt mij buiten kere
        Dat gij der wereld vreugden kiest
        Voor dat leun van onzen Here
        Ziet dat gij zo niet en riest
        Dat gij dat rijke Gods verliest
        Dat duren zal ymmermeere.
      
      
        Die iongelinc sprak, zal ik Gods rijke deruen
        Zo claeg ik minder armer zielen misual
        Dat ik zal moeten steruen
        Ik hebbe gemist den rechten pat
        Wat zal ik doen, berecht mij dat
        Dat ik schouwe der hellen eruen.
      
      
        Die leraar sprak wildy in deuchden rijzen
        Den rechten weg te Gode waart
        Wil ik v gaarne wijzen
        Daar nemmermeer en is verdriet
        Doet altoos wel en twijfelt niet
        God zal v ziele spijzen.
      
      
        Die iongelinck sprak, zal ik zijn verloren
        Zo mag mij wel rouwen dat leun mijn
        Dat ik ooit was geboren
        Ik wil gaan schouwen der hellen pijn
        Zo dat mijn arm ziele mag zijn
        Hier naar met Gode verkoren.
      
      
        Die leraar sprak, wildy v zonden bedincken
        Ende leun op Gods genadigheid
        Zijn Rijke zal hij v zinken
        Ziet dat gij v daar toe bereid
        Oft neen gij moet voorwaar gezeid
        In die eewighe allende zinken.
      
      
        Die iongelinck sprak, die wereld wil ik laten
        En ik wil Gode dienen altijd
        In minnen en charitaten
        Ende dragen enen grauwen rok
        Al waar ik al der wereld jok
        Ik hope het zal mij baren.
      
      
        Die leraar sprak. gij zegget alte wale
        Doet dan der wereld zonden af
        Het brenget v in die zale
        Daar alle Gods Engelen zingen lof,
        Doet altoos wel, kwijt v belof
        Ende schouwet der hellen quale.
      
      
        Die iongelinc sprak, die quale moet ik schouwen
        Ik wil Gode dienen altijd
        Die wereld wil ik verdouwen
        Ende maken mij van zonden kwijt
        Dat ik van God niet en hore verwijt
        Ik duchte het zoude mij rouwen.
      
      
        Die leraar sprak, ouerdencken wij onze zonden
        Ende dienen den Here met herten deuoot
        Die doorsiet alle gronden
        Ende beteren ons met haasten groot
        Eer ons compt aan die bitter dood
        wij worden zalig vonden.
      
    
  