
    
      
        Aldaar Heer Jezus kwam gegaan
        En daar vant hij een vrouken staan
        Ionckvrouken wildy met mij gangen
        Gij hebt mijn herteken alleen gheuaen
        O troost naar v staat alle / verlangen.
      
      
        O Here beit enen korten tijd.
        Die wereld biedt mij groot jolijt
        Laat mij haar weelde noch wat gebruiken
        Ik bid v om een klein respijt
        Dan zal ik v mijn herteken ontpluiken
      
      
        Ioncfrou ten mag v niet gezien
        Wilt die valse wereld vlien
        Wilt v natuerken leren steruen.
        Wilt v voor svyants laghen verzien
        Oft gij zult minder minnen moeten deruen.
      
      
        Moet ik den zwaren weg ingaan
        Ik en hebben mijn dage nooit bestaan
        Hij is mij al te hert om treden
        Ziet doch mijn teer natuerken aan
        O Heer ik bid v laat mij doch met vreden.
      
      
        Met vreden en moochdy blijuen niet
        Die werelds loon is swer verdriet
        Ik duchte zij zoude v herteken verleiden
        Zij is min dan een ijdel riet
        Ik bid v wilt v van der wereld scheiden.
      
      
        Die reden sou geerne gehoorzaam zijn
        Natuerken die doet mij zo grote pijn
        Zij wilter alte kwalijk ane
        Och Here wilt minder genadig zijn
        Den weg verdriet mij alte zeer te gaene.
      
      
        Wilt v oogskens eens op mij slaan
        Dinckt hoe ik v ben voor gegaan
        Hoe veel dat ik hier heb geleden
        Gij hebt mij ghecost zo menighen traan
        Al totter dood heb ik om v gestreden.
      
      
        Den weg wil ik vromelijk bestaan
        O Here met dij wil ickt nu aangaan
        Dat is lief en leed met v te dragen
        Dat heeft v hoge minne al gedaan
        Hoe zoude ik derren kreunen oft klagen.
      
      
        Hij nam die Maghet byder hand
        Al ouer berg en ouerlant
        Hij en woude niet langer met haar beiden
        Tot dat hij daar een cloosterken vant
        Daar hij zijn lieue bruyt ghinc leiden
      
      
        Hier binnen sloot hij dat duyfken zoet
        Hij gaf haar alzo groten moet
        Der minnen const ghinc hij haar leren
        Hij hilpse in spoed in weder spoed
        Dies dankten zij den groten Here der Heren
      
      
        Maar die dit liedeken ierstwerd sanck
        Die is nv in Heer Jezus bedwanck
        Zij is zo wel met hem te vreden
        Al comender vlagen in cord in het lank
        Zij werd certein dat hier moet zijn geleden.
      
    
  