
    
      
        Noch heb ik een traag Eselkijn
        Dat valt mij zuur om temmen
        Dat is dat arme lichaam mijn
        Hoe geerne soudic hem stremmen.
      
      
        Hij levert mij zo menighen strijdt
        Hij maket mij zo zure
        O Here Gopdt des gheclaghet sijt
        Helpt mij mijn Eselken vure.
      
      
        Ik wil gaan temmen dat Eselken mijn
        En houden hem onder die roede
        Dan zal hij mij gehoorzaam zijn
        Al doet hit al zo node.
      
      
        Tot eten es hij wel bereet
        Node wilt hij sober wezen
        Wanneer hem iemand iet misseet
        Daar strijdt hij tegen met dezen.
      
      
        Wanneer hij de vol kribbe heeft voor
        Dan is hij alzo blijde
        Hij gaat zo node wt zijn spoor
        Geweld zo moet hij lijden.
      
      
        Sauondts als hij zal slapen gaan
        Men derffen daar niet toe drijuen
        Maar smorghens als hij op zal staan
        Dan wilt hij langer blijuen.
      
      
        Wanneer hij doch dus weeldig werd
        Dan en doet hij niet dan klagen
        Der minnen jok is hem te hert
        Node wilt hij jet verdragen.
      
      
        Och woude hier mijn Eselken fel,
        Een weinig onghemax lijden
        Al op den berg van Israel
        Daar zoude hij namaals weiden.
      
      
        Daar zijn die weiden alzo zoet
        En alzo goed van smaken
        Daar zoude hem mijn eselken goed
        Och alzo wel vermaken.
      
      
        Die rieuierkens zijn daar alzo klaar
        Die daar onder die bergen vlieten
        Daar suldy af drinken / eselken, maar
        En latet v hier niet verdrieten.
      
      
        Die dit liet eerst gezongen heeft
        Zij was zeer cout van minnen
        Zij slaat haar ezelken dat hij beeft,
        Maar en laat haar nayen noch spinnen.
      
    
  