
    
      
        Van liefde komt groot lijden,
        En dicwils zwaren moet.
        Het minde een Maghet blijde
        Gods Soon en haar Kind goed
        Zij minde hem zeer zij had hem lief.
        Als zij hem sach storten zijn bloed
        Kwam haar ouer groot ongerief
      
      
        Maria werd met ancxt beuaen,
        Zij ginck enen zeer droeuen ganck
        Tot Iherusalem naar die poorte aan
        Den moet die was haar krank,
        Daar sach zij komen haars hertten lief,
        Geladen met een Kruis zeer lank
        Als een Moordadich dief.
      
      
        Met weenelijcken ogen,
        Zij hem doen ane sach
        En zeide dit moet ik gedogen,
        Al is het mij een droef ghelach,
        Dit is van mij geprofeteerd,
        Dat mijn hert sou zonder gewag
        Doersnijden het bitter zweert
      
      
        Jezus sprak o Moeder
        Ik groet v Maghet fijn
        Dit Kruis is elks behoeder
        Tis mij een aangenaam pijn
        Die Adams zonde heeft verdint
        Voor hem zo wil ik ghecruyst zijn,
        Aldus heb ik den mens bemindt
      
      
        Nv ben ik hier allene,
        Ongetrooste Moeder bleuen.
        Ik zie hem aan met weene
        Den Zone Gods verheuen
        Niet liegen kan mijns moeders hert
        Mocht mij tçruys zijn gemene
        Ten dede mij noch wee noch smert
      
      
        Jezus die sach noch comme
        Vrouwen, die hij sach aan
        Die hem volgden al omme
        En weenden menighen traan
        Hij riep, beweent niet d’lijden mijn
        Maar ouer dat gij hebt misdaen
        En ouer al de Kinders dijn
      
      
        Maria sach haar zone
        Ter dood wel bereet staan
        Zij sach zijn lichaam schone
        Al aan dat kruike staan
        O zondaars sprak zij, gij en zult,
        Nv voort aan niet veroren gaan
        Want mijn soon betaalt nv v schuld
      
      
        Hij riep aent Kruis verheuen
        Tot zijnen Vader voor noen
        Och willet hen vergheuen,
        Zij en weten niet wat zij doen
        Ontfermt v ouer smenschen schout
        Daar ik die dood om sterue koen
        Al aan des Kruiken hout.
      
      
        Die Engelen waren verhuecht
        Al was die Moeder onuerblijdt
        Ende die Vader was in vreugd
        Om dat den mens nv was beurijdt
        Die moordenaar riep ontfermelijck
        O Heer mij toch gedachtig sijt
        Als gij zult commen in v rijk.
      
      
        Jezus hem zeer verblijde
        In den moordenaar geprezen
        Die daar honk aan zijn zijde
        Hij vertroosten hem mits dezen
        En hij sprak, vriend sijt des wijs
        Gij zult noch heden wezen
        Met mij in het Paradijs.
      
      
        Hij sprak tot zijn Moeder
        Aan tCruyce wel ghesint
        Ioannes is v behoeder
        Vrouwe ziet hier v kind.
        Ziet te ouer mijn Moeder vrij
        O Ioannes mijn broeder
        Van nv beuele ik ze dij.
      
      
        Zijn leden begonnen te beun
        Men sach zijn hert nau slaan
        Die dood streed tegen dleuen
        Thert begonste hem tontgaen
        Hij riep Help o Vader mijn
        Waarom verlaat gij mij nv zaan
        In dezen ellendigen schijn.
      
      
        Och alle creaturen
        O mens die God ooit schiep
        Compt nv tot dezer uren
        Hoort hoe sterk Christus riep
        Helpt beklagen den groten noot
        Daar hij nv inne claghet zeer diep
        Voor v hanget naakt en bloot
      
      
        Den hoge Prinse der Heren
        Die riep ook bij gheualle
        Door des stemme vermeren
        Mij dorst v salicheyts alle
        Ende ziet zijnen lieuen mond
        Met edik, mirre, en galle
        Werd ook ghelaeft terstond
      
      
        Die Joden geckten en spotten
        Met Gods Zone ghebenedijt
        Als men doet met die zotten
        En deden hem aan groot spijt
        Zij riepen met een groot gedruis
        Wel is het dat gij Gods zone sijt
        Komt af verlost v van het Kruis.
      
      
        Dogen te breken begonden
        Hij riep wt ganscher kracht
        Vader daar ik om ben gezonden
        Dat heb ik al volbracht
        Daar toe zo riep hij d’aldermeest
        O mijn Vader zeer hoog geacht
        V zo beuele ik mijnen Geest.
      
      
        Prinse Jezus geprezen
        Om dat gij ons al hebt verlost
        Ghelouet zo moet gij wezen
        Want t’heeft v bloed ghecost
        Wij willen v Kruis naar dragen
        Als gij ons hebt begost
        om v eewich te behagen.
      
    
  