
    
      
        Wilt al ter Feeste komen
        Gij Zotten en Sottinnen
        Hier vrij al zonder schromen
        Van buiten en van binnen
        Na Jonker Mors komt rinnen
        Die zijt van zijn Geslacht
        Bezeten tot u kinnen,
        Hij heeft na u gewacht.
      
      
        Vrou Lors die doet ontbieden
        Hare gezusters alle
        Wilt haar plaatse bespieden
        Tsij Griet, Lijs, ofte Kalle,
        Vrou dantelory smalle
        En slapschijt hier ter stee,
        Komt gij claddonijs malle
        En hout aan onze stee.
      
      
        Gij dronckaerts die vol zuipen
        En zijt hier niet vergeten
        Al in u pak gaat luipen
        Als den brouck is bezeten
        Slok in komt vrij mee eten
        Koppen met u Klapspaan
        Die met tspit is gesmeten
        Komt vrij zonder beraen.
      
      
        Prinsen met grote hopen
        Klappeien al te malen
        Komt vrij drinkt volle stopen
        Gij zult hier niet betalen,
        Noch tgelt en zult gij halen
        Al in de Lombard niet
        Komt gij aerdige alen
        Ons Feeste wel doorsiet.
      
    
  