
    
      
        Ik ben in droefheyts net// gevaen
        Eer iemand mij na jaagden
        Om dat de Bruyt te bed// moet gaan
        Met sulcken onversaechden
        Want zij heeft mij beleeft verklaart
        Dat zij haar Maagdom heeft bewaard
        Zo lang tar iemand vraagden
        Wijst mij nu zulke Maagden.
      
      
        Om dat zij is van jaren jonk
        Heb ik zo groot verlangen
        Hoe Jonker Mors, met haar een spronc
        Zottelijk zal aanvangen
        Is hij haar in het hantieren// fel
        Ik weet aan haar manieren// wel
        Als de fenijnde Slangen
        Bijt zij hem in de wangen.
      
      
        Nooit heeft hij Lief zo seere// bemint
        Die hij heeft derven trouwen
        Als nu dit Zotte teere// Kind
        Gesteld niet als de Vrouwen.
        Daarom laat ons haar waken// al
        Want hij zeer vyerich blaken// zal
        Om zotheid te ontvouwen
        Daar zij wel of mocht spouwen.
      
      
        Och Jonker Mors, mijn ware broer
        Mijt toch haar teere leden
        Zij is niet wijzer dan haar moer
        Om Venus net te reden
        Zoo dik gij aan haar tempel// wrijft
        Zij noch al enen Sempel// blijft
        Dus ghebruyck Zotte zeden,
        Twert Zottelijk gebeden.
      
      
        Prinsen ter eren Jonker Mors
        Die ons lockt wtter muiten
        En zijn harts lieue Bruyt Vrou Lors
        Die met genucht laat spruiten
        De Coorenbloemkens excelent
        Zing ik dit hier, Zot wel bekent
        Door haar Zotte virtuyten
        Moet ik Zotheid ontsluiten.
      
    
  