
    
      
        Marten Aepjes eerje gaat
        Zo hoort hier noch ien klein beetje,
        'k Raeje Neefje datje staat
        Noch ien lutje byje Peetje,
        Gaat dan vrij bij Brangjes Brecht,
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
      
        Gaat benierlijck bij de weg,
        Liert jou woortjes wel beleggen:
        Hoortme seun wat ickje zeg:
        Ierst-in, asje wat wilt zeggen,
        Ziet dat gij genavent zegt,
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
      
        De Noom en ik die zin al klaar,
        Ga jij moytjes byje Vrijster:
        Datsen Man! wat zo men Vaar!
        Trouwen vriend, gij keunt te bijster,
        Heer! je gaat zo regel-recht,
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
      
        het Is ien werrelt van een Man,
        Van lijf en le'en uitgelezen,
        Hij speult zo aertigh mit de Kan,
        Dat hij het puiken plek te wezen
        Van Die men en Duyvendrecht,
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
      
        Neefje, gaeje dan zo voort?
        Lustje noch niet wat te eten?
        Hemsick Marten: noch ien woord,
        Je sloncksje hebje noch vergeten,
        Wel me kind dat was te slecht,
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
      
        Marten zeg ik, komt in huis,
        Sin j' al vrij van Symen Sijtjen,
        Van Schele Stijn, van Griete Gruis,
        Van Pieter Paters dochter Fijtjen,
        Sinjer ook me in den Echt?
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
      
        De Jongers hadden langt noch goed,
        Daarom schat ik binje scheijen,
        Tot Brechjes is klay an de kloet,
        'k Zie een hylick uit je beijen,
        Gaetmen vaar, en maecktet hecht,
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
      
        Mag het met Brechtje niet gezien,
        Of en keunjet zo niet meuy'ren,
        'k Sou niet meer na heur om zien,
        In ik sou na Stee gaan keuy'ren,
        Gaat mijn langst, doet as-je plecht,
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
      
        Al kwam in Ste zo plompen boer,
        Als ien Kinkel ooit mocht maken,
        Al kwam mall' Oene met zen moer,
        Had hij geld hij sou anraken,
        Ziet Marten datjet wel belecht,
        Datsen Vrijer! datsen Knecht!
      
    
  