
    
      
        O Jannetje mijn zoete bek!
        Ei lieve blijft wat staan:
        Wat schortje, zegt jij ouwe gek?
        Ik raetje laetme gaan.
        Al het geld dat gij hier leggen ziet,
        Dat is voor u al ree.
        Weg kael-kop, ik en zoek u niet,
        Dat jij zoekt, zoek ik mee.
      
      
        Van landen, zanden, geld en goed
        Zo ben ik machtig rijk.
        Dat acht ik niet, o suffe bloed!
        Ik wacht na mijns gelijk.
        Het goed is het daar men wel of vaart,
        Dus Meysjen weest gedwee,
        Gij zijt mijn al te oud bejaard:
        Dat jij zoekt, zoek ik mee.
      
      
        Och kijntjen geefje mijn een zoen,
        Ik geefje al dit geld.
        Dat zal ik wel een jonger doen,
        Al gaf hij niet en spelt.
        Gelooft, Lief, dat ik u verzoek
        Ter eren en ter Ee,
        Weg, weg, weg Hansjen hangebroek:
        Dat jij zoekt, zoek ik mee.
      
      
        Ik zel jou kopen watje lust,
        En doen wat jij gebiedt.
        Ei Lammert Vaertje houdtje rust,
        Want jij en dientme niet:
        Waar jij maar twintig jaren oud,
        Misschien of icket de:
        Maar non zo zydy oud en koud:
        Dat jij zoekt, zoek ik mee.
      
      
        Dit is een Lansjen na mijn zin,
        Vol vrolijkheid en vreugd,
        Die ik niet om zen goed bemin,
        Maar om zijn jonge ieught:
        U krachten die zijn oud en af,
        Dus laetmen in mijn vree:
        En vrijd geen Vrijster, maar een graf:
        Dat jij zoekt, zoek ik mee.
      
      
        Mijn dochter laat des mellick-muyl,
        En neemt een deftig man.
        Och nam ik sulcken ouwen uil,
        Wat raad ging mij dan an?
        'k Sou immers bij u levend lijf,
        (Waar vintmen meerder wee?)
        U Maagd zijn, en u Weeuw, jou Wijf:
        Dat jij zoekt, zoek ik mee.
      
      
        Vaart wel dan ouwe Rochelaar,
        Ik blijf bij mijns gelijk:
        Weet jij niet salige Beste-vaer,
        Dat Wie genoeght is rijk?
        Ei staat toch stil, God zegen ongs,
        Verhoord doch des mijn bee.
        Ay Lammert-Vaer jij zoekt wat jongs:
        Dat jij zoekt, zoek ik mee.
      
    
  