
    
      
        Ik Paulus Jesu Christi knecht,
        Geroepen en verkoren,
        2 Te prediken het woord te recht,
        Geprofeteerd te voren
        3 Van Jesu Christo onzen Heer,
        Hier na den vleze zwak en teer,
        Wt Dauids zaad geboren.
      
      
        Zeer crachtlijck is hij na den geest
        Gods zone ook bewezen:
        Die ons heilig maakt alder meest,
        Na dat hij is verrezen,
        Des derden daags weer van der dood,
        Door hem is de genade groot
        Op ons hij zij geprezen.
      
      
        VVy danken van tghelooue al
        Hem diet geeft menichfuldich,
        Men spreekt daar van in het aardse dal
        Elk zij Christum gehuldig,
        Tsgheests gauen deilt en willig werkt,
        14 Den Grieken als Barbaren sterkt
        Gij zijts' ook alle schuldig.
      
      
        En schaamt v tEuangely niet,
        Een kracht Gods hoog verheuen:
        Gheloouighen het heil aenbiet,
        Meer wordt dan noch ghegheuen:
        Gerechtigheid wordt v ontdekt,
        17 Want de gherechtighe perfect
        Zal wt tghelooue leun.
      
      
        Den toorne Gods hem openbaart
        Ouer de goddeloosheid,
        En ouer ongerechten aard
        Der mensen vol van broosheid,
        19 De gene die de waarheid puur
        In ongherechtheyt telcker uur
        Onthouden door haar boosheid.
      
      
        De moghentheyt en Godheid goed
        In God hier onsienlijcke,
        Wortmen wt tswerelts schepsel vroed,
        Neemt voorder gheen wikke:
        Want door de creaturen fijn
        Kan de Schepper wel bekent zijn
        Een God van tshemels rijke.
      
      
        Die hem hier door niet heeft bekent,
        Gedankt, noch betoond ere,
        Die is tot ijdelheid gewend
        In zijn gedachten seere:
        En ook zijn onuerstandich hert
        Daar bouen heel verduisterd werd
        Ons allen tot een lere.
      
      
        Daar zij hem in hielden voor wijs
        Daar is dwaasheid ghebleecken:
        23 Gods heerlijkheid die toe coemt prijs,
        Die hebben zij gheleecken
        Bij enen beelde twelck vergat.
        24 Daarom gaf God haar met der daad
        In tslusts onrein ghebreecken.
      
      
        Zij hebben zijne waarheid rein
        Verandert in de logen,
        En tschepsel gediend al ghemeyn,
        En ook de eer ontogen
        Der Goddelijcker Maiesteyt,
        Die den prijs coemt in eewigheyt
        Zelfs zijn zij meest bedrogen.
      
      
        Gelijk zij niet hebben bedocht
        Om Gods kennis te winnen,
        Zijn ze door ouergift ghebrocht
        In onbedochte zinnen.
        29 Vol onrechts, hoerdom, gierigheid,
        Nijt, moord en onmaniericheyt,
        Tquaet sachmen haar beminnen.
      
      
        Oorblasers, achterclappers fel,
        Met Gods haat haar te minghen,
        Versmaders, zeer hoog in het opstel,
        Vinders van boze dingen:
        Den ouders heel onghehoorsaem,
        31 Verstandeloos en onbekwaam
        Om liefde te volbringhen.
      
      
        Zij weten Gods recht: elk verstaat
        Dat des die haar dus dragen,
        Ook waardig hier zijn al het kwaad
        Des doods, en felle plagen:
        Noch zijn ze daerenbouen koen,
        En hebben in de gheen diet doen
        In het hert een wel behagen.
      
    
  