
    
      
        GOd wordt in als beuonden
        Warachtich hier tot elker tijd.
        En aller mensen monden
        Leugenachtig, hoe elk hem mijt.
        Daar is nyemant rechtueerdich,
        Daar is er ook niet een
        Verstandig noch meeweerdich,
        Die God zoekt daar is geen.
        Zij zijn al af geweken.
        12 En zijn alle onnut,
        Daar is niet een gebleken
        Die goed doet ende straf beschut.
      
      
        Haar kelen zij op luiken
        Gelijk een diep stinkende graf:
        Haar tongen zij gebruiken
        Bedrochlijck, gheen goed coemt daar af.
        Den lippen tfenijn wt springt
        Des slangen boos verwoed,
        14 Den mond ook vloeken voort bringt,
        Den voet stort snellijk bloed,
        15 Vernielingh' in haar wegen
        16 Nyemant op den weg slaat
        17 Des vredes, noch te degen
        18 Gods vreze voor haar ogen staat.
      
      
        De wet die hoortmen spreken
        Tot de gheen die daar onder staan,
        Op dat ghestopt versteken
        Zij alle mond met zulk vermaan
        En ook de werlt gemeine
        Voor God verdoemlijck zij:
        20 Daarom gheen vlees hoe reine
        En wordt door tswets werk vrij,
        Maar toont kennis van zonde.
        21 Maar nv is voor gezet
        Gerektheid t'deser stonde
        Betuigt van Profeet ende wet.
      
      
        Rechtueerdicheyt is komen
        Door het geloof in Christo vast,
        En coemt op allen vromen
        Daart werkt en op de liefde past.
        23 Gezondigd hebbens' allen
        Daar is gheen onderscheid,
        Daarom zij zijn gevallen
        Van Godes heerlijkheid:
        24 Maar twort nv wt ghenaden
        Weder gebracht om niet,
        Door soeningh' en weldaden
        Jesu Christi aan ons gheschiet.
      
      
        Den welken God de Vader
        Tot een versoeningh' heeft gesteld,
        Tsgheloouighen ontlader
        Door zijn bloed: ende hij ontghelt
        Voor de zonden voorleden,
        26 Welk God verdragen heeft,
        Om zijn gerechtigheden
        Te tonen al dat leeft,
        Dat men hem vinden zoude
        Gerechtig in zijn sak,
        En die te recht betroude,
        In Christo hij rechtueerdich maak.
      
      
        VVaer zal den roem dan wezen ?
        Hij is weg door t'sgheloofs wet recht:
        28 Zo houden wij door dezen,
        Dat de mense, tsij heer oft knecht,
        Rechtueerdich door tghelooue
        Wordt, zonder des Wets werk,
        Niemand God zijn eer rouwe.
        30 Hij is enig God sterk:
        Wij maken niet te niete
        31 Door het geloof de Wet,
        Die God door Mosen liete,
        Maar wij versterken die daar met.
      
    
  