
    
      
        Sijnde rechtueerdich mede //
        Door het ghelooue schoon,
        Hebben met God ook vrede,
        Door Christum zijnen soon,
        Door welken wij verkregen,
        Ghenaed' door hem bereid,
        Met vreugd in hoop gelegen,
        In Godes heerlijkheid.
      
      
        Ende dit niet allene,
        Maar wij zijn ook verheugt
        In des lijdens gheweene,
        Wetende dat des denkt
        Hier lijdzaamheid kan werken,
        4 Lijdzaamheid proeue raemt,
        Proeuingh doet hoop versterken,
        En hoop niet en beschaemt.
      
      
        VVant de liefde des Heren
        Is in ons hert ghestort,
        Door het heylichs Geests leren,
        Die God gaf, en ons port.
        6. Want doen wij noch krank waren,
        Sterf te bekwamer tijd,
        Voor onrechte dienaren,
        Christus ghebenedijt.
      
      
        Naulijck sou iemand steruen
        Om tsrechtueerdighen wil,
        De liefd' die wij verweruen
        Van God is wijt geschil:
        8 Christus leed t'sdoots  bezwaren
        Voor ons aan t'hout des kruis,
        Doen wij hier noch zondaren
        Waren en verdt van huis.
      
      
        Door dit bloed hoog geprezen
        Zullen wij dan veel meer,
        Van toorne ghevrijt wezen,
        En gherechtueerdicht zeer:
        10 Want kregen wij vijanden,
        Versoeningh' door zijn dood
        Tleuen dat brengt ter handen
        Zaligheid wel zo groot.
      
      
        Ende dit niet alleenlijk,
        Maar in God roemen wij
        Door Christum, want certeenlijck
        Den troost die ons kwam bij,
        Die is door hem verkregen,
        Versoeningh' is gheschiet,
        [Van Adams zondig plegen,
        Looft God diet al versiet.]
      
      
        Daarom gelijk de zonde
        Hier kwam door Adams val,
        En door sond' komen ronde
        De dood hier ouer al,
        Gelijk werdense schuldig
        Door de sond' van Adam,
        Wt welken menigvuldig
        De sond' op allen kwam.
      
      
        Adam is een figuere
        Van Christo door Gods raad:
        15 Maar met der gauen puere
        Is het niet als met misdaad:
        16 Wt schuld kwam ons benenen
        Verdoemenisse zwaar,
        Door Christum werd ghegheuen
        Ghenad' als middelaar.
      
      
        Gelijk de sond' eens mensen
        Verdoemenis hier brocht,
        Zo is niet om verwensen
        Rechtueerdicheyt gewrocht:
        19 Gelijk door onhoorsaemheyt
        Vele tot zondaars zijn,
        Maakt Christi aangenaamheid
        Veel rechtueerdich en fijn.
      
      
        Voorts is de wet vrijmoedig,
        Daar bij inne gekeerd,
        Op dat sond' oueruloedich
        Hier zoude zijn vermeert.
        Maar waart alzo gebeurde,
        Kwam de genade zoet,
        Oueruloedich wt scheurde
        Wt liefden haren gloed.
      
      
        VVant zij heeft heerschappije
        Gelijk de zonde fel,
        Had in voorleden tije
        Door Adams boos opstel,
        Rechtueerdicheyt tot tleuen
        Kwam ons dit vrij geloofd,
        Door Christum hoog verheuen
        Ons Heer ende ons hoofd.
      
    
  