
    
      
        Ik en wil niet dat v zij onbekend,
        Deze verborghentheyt mijn broeders ient,
        Op dat gij daar door niet hoogmoedig zijt,
        Hier bij v seluen tot eniger tijd,
        t'Joden verhardingh' is eensdeels gekomen,
        Tot dat sHeydenen volheid wordt vernomen.
      
      
        Ende alzo zal theele Israel
        Ghesalicht worden als de schrift tuycht wel:
        Ziet de Verlosser coemt wt Sions tent
        Die der godloosheyt hier van Jacob went.
        27 Dit is tverbont van mij met hen verbonden,
        Als ik heb weg genomen al haar zonden.
      
      
        Zo zijn zij dan vijanden na Gods  woord,
        Om uwent wille als nv rechte voort:
        Maar na tverkiesen ziet weer dit geschil
        Zo zijn zij lief om der Vaderen wil:
        29 Want Godes gauen ende roep vol trouwen,
        En konnen hem doch nemmermeer berouwen.
      
      
        Gelijk gij voortijds onghehoorsaem waart,
        Ende genade v nv openbaart
        Door ongehoorzaamheid zeer onbekwaam,
        31 Zo werden zij ook hier onghehoorsaem,
        Op dat zij door v onbermlijcke dade,
        Ook weder zouden krijgen Gods genade.
      
      
        VVant God die alle mensen heeft bereid,
        Beslootse al onder gehoorzaamheid,
        Op dat hij allen sou barmhertig zijn.
        33 O diepe rijkdom, wijsheid, kennis fijn,
        Hoe onbegrijplijck is het oordeel gelegen,
        Hoe onbeuindelijck zijn uwe wegen?
      
      
        Wie heeft hier ooit bekent des Heren zin,
        Oft wie was zijn raadsman van aan begin,
        35 Oft wie heeft hem hier ooit ghegheuen iet
        Het welke dat hij onuergolden liet?
        36 Want tis al wt hem, door hem, tot hem mede,
        Hem zij de heerlijkheid in eewichede.
      
    
  