
    
      
        Ik zeg in Christo Jesu de waarheid,
        Ik liege niet, want heel zonder swaerheyt,
        Kan goed getuige genen
        Mijn consciëntie door Godes geest,
        2 Tis mi in het hert droefheid nv aldermeest,
        En smerte daar benenen.
      
      
        Ik wens mij zelfs verworpen te zijne
        Van Christo, voor de broeders ende mijne
        Maagschap, na den vlees te spreken.
        4 Israelijten zijnt den welken stam,
        D'aenneminghe der kinderen toe kwam,
        Want dezen is ghebleken.
      
      
        Heerlijkheid, wet, en ook de verbonden,
        Godsdienst, beloften zeer diep om gronden,
        5 Zo dat zij zijn de Vaders
        Daar Christus van is, zo veel tvleesch aan gaat,
        De welk is te prijzen vroeg en laat,
        Sijt hem dan gheen versmaders.
      
      
        Onmogelijk is het nochtans in dezen,
        Dat Gods woord te niete zoude wezen,
        Want tzijn niet al te samen
        7 Israels noch Abrahams kinderen
        Die van hem zijn: ten mag niet hinderen,
        Ziet Isaac bij namen.
      
      
        Ten zijn Gods kinderen niet alleyne,
        Diet na den vleze zijn in het gemeine:
        Zegt gij dat wij versprekent
        De kinderen v hier nv af ghemaelt,
        Van der beloften dit zeer zelden faelt
        Worden in tzaet gerekend.
      
      
        Dit is twoort der beloften zeer blijde
        Ik zal hier komen: ten seluen tijde
        Zal Sara hebben enen soon,
        10 Dit niet alleen op dat gij niet en ducht,
        Rebecca wordt van Isaac beurucht
        Zo de schrift ons leert zeer schoon.
      
      
        Haar kinderen zijnde ongeboren,
        Die goed of kwaad en deden te voren,
        Op dat hier Gods voornemen
        Na zijn verkiesingh' zoude blijuen staan
        12 Niet wt de werken van de mens gedaan,
        Waren tsberoepers temen.
      
      
        De meeste zal den minsten in het leun
        Dienen, want van hen staat gheschreuen:
        13 Tot Jacob had ik liefde
        Ende tot Esau zo had ik den haat,
        14 Nochtans is rechtueerdich in zijne daad,
        Die ons dit woord verbriefde.
      
      
        Hij zeid ik zal hen hier zijn genadig
        Die ickt ben: en ontferme gestadig
        Die ickt doe doort beschermen.
        16 Zo gaat het dan hier niet na iemands wil
        Noch lopen in dit zeer grote geschil
        Maar na Godes ontfermen.
      
    
  