
    
      
        Hou sik hou, goen dag in het huis:
        Wel is hier non niemand tehuis?
        Ja Kniertje komt vrij binnen,
        En ziet iens waar wij zinnen,
        Wel, het is hier non wel in jou bouw,
        Dus bezig staech met spinnen?
        Maar wat ik jou zeggen souw:
      
      
        Lijsbet Leffers weet jij het niet
        het Is van zen leven niet eschiet,
        Ala moer de Franse
        Wou niemand met me dansen
        Noch jonge Jan, noch ouwe Jan,
        Noch Ariaan, noch Jan Jansen,
        Noch Jan oom Janses Jan.
      
      
        Is hij waart dat hij Brood eet
        Die oude denkt zo haast vergeet?
        Ja! mocht zijn Vaar opkijken,
        Hoe sou hij hem doorstrijken?
        Mar, zegje dat? wat Jan zo prat,
        Liet hij jou daar staan prijken?
        Kniertje Knelis, wat! wat! wat!
      
      
        Wat! dat lijckt zeper niette mijt.
        Ja, meenje dat het men niet spijt:
        Ik heb hum hiele dagen
        Op dezen arm edraghen!
        Wat dat beduyt, staech wou hij uit,
        Ik heb hem in den wagen
        Zo menigmaal ekruyt.
      
      
        Heer! Lijsbet moer, wel ik bekent,
        Ik was totte jonge zo ewent,
        Ja ik en kon niet eten
        Had hij niet me egeten,
        Sneed' ik ien stick, en smierdet dik,
        Wij beten beet aan beten,
        Dan hij, en dan weer ik.
      
    
  