
    
      
        WIJ zijn in hoop geworden zalig,
        Maar de hoop die men ziet,
        En is geen hope hier egalich
        Want zien kan hopen niet.
        25 Maar is het dat hopen ons gedachten,
        Als zij niet zien de daad,
        Lijtsamelijc zij dan verwachten,
        Dat noch voor handen staat.
      
      
        Desgelijks coemt de geest ook mede
        En helpt ons cranckheyt voort,
        Want wij en weten niet de bede
        Te bidden alst behoort.
        Maar de geest daar elk toe moet vluchten,
        Selue hier voor ons bidt,
        Met onwtsprekelijcke zuchten
        Voor elk gheloouich lid.
      
      
        De gheen die elks hert kan doorzoeken,
        Gheuoelt des geests geschil,
        In het bidden kan hij hem verkloeken
        Voor ons na Godes wil.
        28 Want Gods liefhebbers alle dingen
        Ten besten dienen fijn:
        Die na tvoornemen sonderlinghen
        Van God geroepen zijn.
      
      
        VVant die hij heeft gekend te voren,
        Die heeft hij arm en rijk,
        Geordineerd als wtuercoren,
        Te werden form-ghelijck
        Tbeelt zijns zoons, blusscher vanden toorne,
        Die ons voor gaat zo vrij,
        Op dat hij de eerste gheboorne
        Onder veel broeders zij.
      
      
        Die hij te voren ordineerde,
        Die riep hij ook voorwaar:
        En die hij riep hij ooit regeerde,
        En hij rechtueerdicht haar.
        Ende die hij door zijn weldade
        Hier gherechtueerdicht heeft,
        Vereerlijct hij [ook door genade
        Die hem eewich aan kleeft.]
      
      
        Wat zullen wij dan hier toezeggen,
        Zo God voor ons nv is,
        Wie is ons tegen? t'ouerlegghen
        Dit woord, men soud' gewis.
        32 Die zijnen Zone niet en spaerde,
        Maar gaf hem in dit dal
        Voor ons: hoe sou des God van waarde
        Met hem niet schenken al?
      
      
        Wie zal beschuldigen oft laken
        Die God vercoorne noemt?
        God is het die rechtueerdich kan maken,
        34 Wie is hij die verdoemt?
        Christus sterf voor ons als wij weten,
        Ja hij is op ghewect,
        En aan Gods rechter hand gezeten,
        Daar t'bidden voor ons strekt.
      
      
        Wie zal ons van zijn liefde scheiden,
        Benauwdheid oft ook druk,
        Veruolgingh' oft naectheyts verbeiden,
        Vaar, zwart oft ongeluk?
        36 Daar is gheschreuen van Gods knapen,
        Hoe haar de dood verstrikt,
        Wij zijn geacht geweest als schapen
        Tot slachtinge geschikt.
      
      
        Maar dat git weet in alle dezen
        Zo ouerwinnen wij,
        Door hem die ons liefd' heeft bewezen,
        38 Ende in als staat bij
        Want ik ben zeker ook door reden
        Dat noch leun noch dood,
        Noch Engelen, noch Ouerheden,
        Noch machtige hoe groot,
      
      
        Noch tegenwoordig, noch toekomen,
        39 Noch gheenderhande werk
        Hoogte noch diepte, zeer om schromen,
        Noch creatuur hoe sterk,
        Ons en kan scheiden nemmermeere
        Van Gods liefd' menichfout,
        Sijnde in Christo onzen Here,
        Hem louende vertrout.
      
    
  