
    
      
        Daar is nv gheen verdoemenis,
        Hen die in Christo blijuen:
        Niet na den vleze ongewis,
        Maar die Gods geest zal drijuen.
        2 De wet des geests die Godlijc smaakt,
        Heeft mij van der wet vrij ghemaect,
        Van sond' en dood door tsgheests inlijuen.
      
      
        VVant als de wet onmachtig was,
        En krank door tvleesch hier werd gheuonden,
        Heeft God zijn soon, die ons genas,
        In het zondig vlees neder gezonden,
        In de ghedaent eens knechts voornoemt,
        Voor sond' heeft hij de sond' verdoemt
        In het vlees: wie mag Gods goedheid gronden?
      
      
        Op dat doch het recht van de wet
        Veruult werd, in ons groot en kleine:
        Wij die na tvleesche, twelck besmet,
        Niet leun, maar na geest alleyne.
        5 Want die men vleeschelijck bekint,
        Zijn na den vleze hier ghesint,
        Gheestlijcke na den geest Gods reine.
      
      
        V verstand des vleeschs dat is de dood,
        Tsgheests verstand is leun en vrede.
        7 Het eerste is vijandschap groot,
        Tegen Gods heerlijckhede:
        Gods wet wordt het niet onderdaan,
        Ten kan ook niet: die in het vlees staan
        8 Konnen God niet behagen mede.
      
      
        Niet in het vlees, maar geest gij leeft,
        Want Gods geest in v is woonachtig:
        Die den geest Christi niet en heeft,
        En coemt niet toe den God almachtig.
        10 Zo gij Christum in v verwerft,
        Tlichaem wel om de zonde sterft
        Maar de geest het leun is krachtig
      
      
        Door de rechtueerdicheyt: En is het
        Dat in v woont de geest des genen
        Die op ghewect heeft Jesum Christ,
        De zelfde zal ook wel verlenen
        Dat v lichaam, twelck den dood smaakt,
        Weder leuendich wordt gemaakt,
        Ook door dien geest in v gemene.
      
      
        Zo zijn wij, broeders, schuldenaers,
        Niet het vlees om dat te aencleuen:
        Want die na tvleesch leeft, naakt wat zwaar,
        De dood die coemt hem dan benenen.
        13 Maar zo gij door den Geest zeer sterk,
        Het lichaams lust, en boze werk,
        Doodet, gij zult door Christum leun.
      
      
        Die door Gods geest worden geleid,
        Zijn kinderen Gods alle gader:
        15 Want den geest van der dienstbaarheid
        Werd niet tot vreze v versader,
        Maar gij ontvangt nv enen geest
        Der kinderen verkoren meest,
        Waar door wij roepen Abba Vader.
      
      
        De zelfde geest tuycht met ons fijn
        Gods kinder te zijn na tbetamen.
        17 En is het dat wij dan kinder zijn,
        Zo zijn wij ook Gods erfgenamen,
        Ja mede-eruen Christi recht,
        Is tlijden ook in ons gehecht,
        Om verheerlijkt te werden tezamen.
      
      
        Ik houde tlijden dezer tijd
        Alhier gants niet te zijn, te wegen
        Met het zeer heerlijke profijt
        Dat ons werd openbaar daar tegen:
        19 Van creaturen wordt verwacht
        De openbaringh' van tgheslacht
        Der kindren Gods tot zulks genegen.
      
      
        Van creaturen wordt gezucht,
        En zijn benaut tot dezer uren:
        23 Ook wij die hebben d'eerste vrucht
        Sgheests, met wachten tselfde bezuren.
        Wij wachten d'aennemingh bekwaam,
        Verlossinge van het lichaam,
        Ende trick twelck eewich zal duren.
      
    
  