
    
      
        Ziet wat de schrift van Faro ons ontdekt,
        Daar toe heb ik v, zeid de Heer, verwekt,
        Om mijn macht te bewijzen,
        Op dat men mijnen naam ghebenedijt,
        Verkondige in het land breet ende wijt,
        En ouer al soud' prijzen.
      
      
        Die hij dan wilt, ontfermt hij telcker stond,
        En die hij wil, verhard hij ook goed rond.
        19 Nv mag hier iemand vragen,
        Waarom beschuldigd God ons dan daar aan,
        Wie heeft doch zijnen wil weder gestaan?
        Nyemant tot genen dagen.
      
      
        O mense wie zijt ghi die daar antwoordt God,
        Zal tot den maker zeggen hier den pot,
        Hoe maakt gij mij? wilt leren.
        21 Oft heeft de potte-backer hier gheen macht
        Dat wt een leem een vat werde gebracht
        Tot eer, en ook t'oneeren.
      
      
        God willende dat hier werde getoond
        Zijn toorne die wel straffelijk beloont,
        Machtig in alle dingen:
        Heeft tstorens vaten tot verderf bereid,
        Ende met zeer groter lankmoedigheid
        Kost hijze ook voort bringhen.
      
      
        Ook op dat kenlijck werd den groten schat
        Der heerlijkheid van elk genadig vat,
        Daar toe bereid te voren:
        24 Ons die hij riep, alleen de Joden niet,
        Maar ook de Heidenen die men nv ziet
        Te zijn Gods wtuercoren.
      
      
        Ozea zeid dat mijn volk niet en was,
        Zal ik mijn volk noemen al op dat pas,
        Van liefd' salt hem beroemen.
        26 Ter plaatsen daar men eertijds sprak daar van,
        Gij zijt mijn volk, niet zal men hen alsdan
        Kinderen Godes noemen.
      
      
        En Esaias roept ouer hen snel,
        Al waar ontallijk als zand Israel,
        Zo zal blijuen behouden
        28 Het ouerblijfsel: en van Gode wordt
        Voleind een sak rechtuaerdelijck becort,
        Op aarden wijt aenschouden.
      
      
        Noch sprak de zelfde ook tot onzer baat,
        Had ons de Here Zebaoth gheen zaad
        Hier laten ouer blijuen:
        Zo waren wij, die van God namen wijk,
        Sodoma en Gomorra heel gelijk,
        Door hertneckich verstijuen.
      
      
        De Heidenen die de rechtuaerdicheyt
        Niet na en volgden als schrifture zeid,
        Die hebben ze verkregen
        31 Wt het geloof: Israel die der wet
        Rechtueerdicheyt volgde, die werd belet
        Te komen tot den zegen.
      
      
        VVant zaligheid hebben zij niet gezocht
        Wt het geloof, maar wt het werk gewrocht,
        Den hoeksteen zij aan porden,
        33 Aan de steenrots der ergernis ons hoofd.
        Stieten zij hen: en wie in hem geloofd
        Deze zal zalig worden.
      
    
  