
    
      
        Mens waarom oordeelt gij, veracht en schelt,
        Hier uwen broeder met zeer schimpig blamen,
        Denkt dat wij namaals zullen al te samen,
        Voor Christi rechterstoel eens zijn gesteld,
        Als schrift vermelt.
      
      
        Ik leue zeid de Heer, die eewich leeft,
        Voor mij buigt alle knie tot allen tijden,
        En alle tonge zal den Heer belijden,
        12 Past dat gij van thgeen dat gij hier bedreeft
        Rekenschap geeft.
      
      
        Laat ons den anderen kleine noch groot,
        Niet meer hier oordelen, dan nv zijn broeder,
        Maar oordeelt lieuer, het welk uwen broeder
        Gheen oorsaeck geeft tot valle oft aanstoot,
        Helpt hem in noot.
      
      
        Ik weet in Jesu Christo wel certein,
        Dat er als nv ter tijd en kan door dezen
        Hier in hem seluen niet onreins meer wezen,
        Dan den genen die zulks hier meynt alleyn,
        Dien is het onrein.
      
      
        In uwe spijs een broeder droefheid doet,
        Gij hebt gheen liefd', dus wilt hem niet verdoruen,
        Met v spijs daar Christus voor is ghestoruen:
        16 Op dat ook voor den laster zij behoed
        Ons schat en goed.
      
      
        VVant Godes Koninkrijk in dit foreest
        En is in spijze noch in drank gelegen,
        Maar tot rechtvaardigheid te zijn genegen,
        Vred' en blijschap door den heiligen Geest,
        Dits van het meest.
      
      
        Wie hier in Christo dient die is verlicht,
        Aangenaam voor God, hij behaagt den mensen.
        19 Zoekt dan tgeen dat tot vrede dient, wilt wensen
        Daar gij hier onder een wordt door gesticht,
        Schout vals gedicht.
      
      
        Om spijs verderft Gods werk niet, ouerdinct
        Dat al rein is: maar aanstoot dient verbeten:
        Want het waar beter hier gheen vlees te eten,
        21 Oft iet anders, oft dat men ook wijn drinkt,
        Is het sak dat crinct.
      
      
        Hebt gij tgheloof bij v seluen hebt dat
        Voor Gode: nochtans wilt niet te zeer roemen:
        Zalig zijn ze die hen zelfs niet verdoemen
        In tghene dat van hen wordt aan gevat
        Door tsgheloofs schat.
      
      
        Maar die daar twijfelt, en mijt het tsgheests kracht
        Is veroordeeld, des spijs die valt hem zure,
        Want hij eet niet wt den ghelooue pure:
        24 En al wat wt tgheloof niet wordt volbracht
        Wordt sond' geacht.
      
    
  