
    
      
        Hoort hier iens Bestemoer!
        Hoe ik bij Hansje voer,
        Die mijn wel ier zen trouwe zwoer,
        En met zen tong zo heeft verdooft,
        Dat ik van zinnen schijn berooft.
      
      
        Lijsje! weet jij noch niet,
        Dat dit altoos gheschiet
        Van die hier milst zen dienst aenbiet?
        Liert Lijsje, liert me lieve kind!
        Dat woorden syn niet mier as wind.
      
      
        Veul zijn vriend met de praat,
        Of met een schoon gelaat,
        Mar weinig zijn der inder daat:
        Deynckt, as keur jonst zo haast verdwijnt,
        Dat woorden syn niet mier as wind.
      
      
        Wie dat hier licht vertrouwt,
        Doet haast dat hem berouwt,
        Ziet Lijsje, datje dit onthouwt,
        As jij u bij die praters vijnt,
        Dat woorden zijn niet mier as wind.
      
      
        Die ik niet wel en wil,
        Daar teughen swijgh ik stil:
        Maar hij zwoer dat 'k hum wel bevil,
        En blies-men zo veul in men hoofd,
        Dat ik van zinnen schijn berooft.
      
      
        Veul lichter dan het stof
        Gaan hem de woorden of:
        Al zijn zij schoon vol gunst, en lof:
        Ik selt gedeyncken hoe hij het pint,
        Dat woorden syn niet mier as wind.
      
      
        Zo doeje assen meid
        Ier iemet jou verleid,
        Zo looft niet altoos watmen zeid:
        Mar deynckt, as hum een knecht verbynt,
        Dat woorden zijn niet mier as wind.
      
      
        Al waertje beste vriend
        Die mier spreekt as hij mient,
        Jou hert noch oren nimmer lient:
        Hoe degelijk dat Hansje schijnt,
        Deynckt woorden zijn niet mier als wind.
      
      
        Besjen, ik zegget jou,
        Men vynt bij Man en Vrouw
        (God betert) al te luttel Trouw,
        het is miest geveynstheyt, ik bevynt
        Dat woorden zijn niet mier as wind.
      
    
  