
    
      
        Om dat ik heb geprezen
        Mijn waarde, zoete, Bek;
        Moet ik daarom nu wezen
        Gehouden voor een gek?
        Dit des u grootste gebrek
        Die uwe faam verslimt,
        Dat gij zo licht vergrimt,
        En bitter schelt en schimt.
      
      
        Doch twee gewenste gaven
        Verleend u de natuur:
        Dat des overvloed van haven,
        En schoonheid van statuur:
        Maar denkt, o Creatuur!
        En onthout dit van mijn,
        Dat deze dingen zijn
        Niet anders als een schijn!
      
      
        Dit maakt meest alle Vrouwen
        Hoovaerdigh en verwant,
        Dat zij te veel vertrouwen
        Haar lieffelijck ghedaent:
        En als men haar vermaand
        Dat een lustig ghestalt,
        Somwijl schielijk vervalt,
        Zo heeft men zich verkalt.
      
      
        Een rijke Vrou is lastig,
        Een schone trots, en stout,
        Een middelbaar standvastig,
        Wel hem die zulk een trout:
        Die vint hem niet vervrout,
        Gelijk men, leider! ziet
        Dat nu zo veel geschiet,
        Daar het Wijf de Man ghebiet.
      
      
        Ik merk Lief u begeren,
        En u gedachten hoog,
        Die zien na weytsche kleeren
        Die sierlijk staan in het oog,
        Al heeft de man geen boog,
        Is het een schalk, of een brief,
        Is het maar een rijke dief,
        Om het goed hebt gij hem lief.
      
      
        Komt na u een minder kijken
        Oprecht, vroom van gemoet,
        Die durft gij wel uitstrijken
        Ja schelden voor een bloed,
        Gij kent u schier te goed
        Dat gij hem eens ziet aan,
        Of bij hem wat te staan,
        En dwingt hem straks te gaan.
      
      
        Maar, Lief, het spijtig spreken
        Van een mond snaver-snel,
        Noch dreutsche, scheetsche treken,
        Of een stuurs wezen fel,
        En voegen niemand wel;
        Bijzonder, zo men zeid,
        Past voor een Jonge Meid
        Beleefde vriend'lijckheyt.
      
      
        Want het rat van Avonturen
        De rijkdom licht verkeert,
        En schoonheid mag niet duren
        Zo de ondervinding leert,
        Dus eer gij des ontbeert,
        En eer het u kwalijk gaat,
        Betoomt u woest gelaat,
        En straffe zinnen kwaad.
      
    
  