
    
      
        Heb ik u niet gezeid
        Dat gij noch eens zout missen
        U rustighe schoonheid,
        Of u wackere frissen,
        Blijde ghestaltenissen,
        Door sieckt of kwalijk vaart?
        Zegt mij, zegt nu, waar isse
        Daar gij zo trots me waart?
      
      
        Recht als een vaste Rots
        Zich niet en kreunt aan winden;
        Zo was u hart te groots
        Voor al die u beminden:
        Maar nu men ziet verzwinden
        U schoonheid (voor verhaalt)
        Nu kan men licht bevinden
        Dat uwe grootsheid daalt.
      
      
        Wat werd hier op ter aard
        Meer als schoonheid geprezen?
        Als deugd daar bij vergaard,
        Met reden en met wezen:
        Ei, dat des een uytghelesen
        Schoonheid die niet verdwijnt,
        De ander bereid veel vrezen,
        En s' is niet dat zij schijnt.
      
      
        De schoonheid van te aanzicht
        Kan haast een man verdoren,
        En doet een vrou zeer licht
        Tot snoode lust bekoren.
        Maar recht schoon werd geboren
        Uit een Hemels ghemoet,
        Gij hebt het vals verloren,
        En vint het dierbaar goed.
      
      
        Te voren en mocht u
        Schier niemand zien of raken:
        En tegenwoordig nu
        Staat gij ieder te spraken:
        Ay wat seltsamer zaken,
        En wonderlijcker daat,
        het Verlies dat doet u maken
        Een zeer veel schoonder staat.
      
      
        De schoonheid die gij wind
        Kan ik genoeg niet eren,
        Die werd van mij bemint
        Met hertelijck begeren:
        het Welk niet en kan verkeren
        Door tijd, nochte door druk:
        Ziet hier aan meuchdy leren
        U groot, en goed geluk:
      
      
        Zo wie een schone ziet
        En daar op stelt zijn zinnen,
        Wanneer hij het schoon geniet,
        Het geen hij wenst te winnen,
        het Bedroeft hem haast van binnen
        Zo zijn schoon iets vervalt:
        En zo licht is syn minne,
        Als haar wankel gestalt.
      
      
        Ziet hoe die schijn verlebt
        Door een weinig bezwaren;
        De schoonheid die gij hebt
        Verbeterd door de Jaren,
        Over zulks zal ook varen
        Mijn liefd' met u in het graf,
        Indien gij kunt bewaren
        het Geen u u ziekte gaf.
      
      
        Neemt deze spiegel voor,
        En spiegelt u gedachten,
        Ik weet gij zult hier door
        U wel voor hoogmoed wachten:
        Alsulcke grote krachten
        Uit sellifs-kennis rijst:
        Wilt niemand zeer verachten
        En middelmatig prijst.
      
    
  