
    
      
        Als Dirckje in syn Koortse lag,
        Die hem het bloed besmette,
        Met een brandende hette:
        Hij sloeg zijn ooghjens op, en sach
        Dat zijn lieve Lijsbette,
        De zelve ziekte lette,
        Doen heeft hij gezeid:
        Mijn vriendelijkheid,
        Hoe deert mijn u leit!
        Och sterft niet, maar beit,
        Want ziet ik ben bereid
        Mijn ziel u bij te zetten.
      
      
        De vlammen stegen an zijn hart,
        Zijn tong hield op van klagen:
        Zijn pols begon te jagen:
        Het scheen dat hij veel styver smart,
        Ja doodelijcker plagen
        Om harent wil moest dragen,
        Dan doch niet temin,
        Zo nam hij noch in
        Zijn zoete vriendin,
        En sieckts-ghesellin
        Met ziel en met zin,
        Een wonder welbehagen.
      
      
        Zij sloot haar ooghjens hallif toe,
        Als hij hem neder spreyde,
        En totter dood bereyde:
        Zij sach wel an zijn lipjens doe
        Hoe zijn ziel arrebeyde,
        En al zijn kracht uytbreyde.
        Zij riep doen zo zeer,
        Met een stemmetje teer,
        Mijn Engel! mijn Eer!
        Ik zwijm, och mijn Heer,
        En ik, zeide hij weer,
        Ga van mijn sieltje scheiden.
      
      
        De woorden kleefden an de tong,
        Zij bleven leggen zwoegen,
        Met lieffelijck vernoegen:
        Haar Herten hijghde, en de Long,
        En dat in zulker voegen,
        Dat al de Aders sloegen:
        Die tuychden ter noot
        Haar jammeren groot,
        En quellinghen snood,
        Hij sturf in haar schoot
        Een suyckerighe dood,
        Daar zij haar slap om loegen.
      
    
  