
    
      
        Nu hoort mijn vriend geprezen
        Na dien gij hier vermaand,
        Van mijn beteutert wezen,
        En mijn verschrikt gedaent,
        Mijn wangen nat betraent
        Die moet ik eerst af drogen:
        De anxst die het herte waant
        Maakt beken van mijn ogen.
      
      
        Al wat gij hebt gedreven
        Is redelijk en goed
        Na de kuntschap (o mijn leven)
        Die 'k heb van u ghemoet:
        Maar last was hier een bloed
        Die mij van u iets zeide
        het Welk ik zo heb begroet
        Dat hij met schaamte scheyde.
      
      
        Meent gij mijn uitverkoren
        Dat ik den dieren eed,
        Die ik u heb gezworen,
        Zo lichtelijk vergeet?
        O neen dat waar mijn leed:
        (Al is dit veel bij vrouwen)
        De beloft die ik deed
        Zal ik in waerden houwen.
      
      
        Ik heb wel konnen merken
        De jonst die gij mij droeg,
        An u verliefde werken
        Daar ik dikwijls om loeg,
        Als ik het oog op u sloeg
        Ik kon mij niet verzaden
        Staat op het is genoeg,
        Ik bid u om genade.
      
      
        Het zal uit mijn gedachten
        Gaan nu noch nimmermeer,
        Hoe hoog gij mij ginght achten;
        Mijn vriend, mijn lief, mijn Heer,
        Mijn glorij, en mijn eer,
        Al moet ik u ontberen
        Ons lieffelijck begeer
        Zal God ten besten keren.
      
      
        En ik zal al mijn dagen
        Waar in ik kan, of mag
        U zoeken te behagen,
        Dus maakt gheen meer geklag,
        Zo haast als ik u zag
        Ontvoochde gij mijn zinnen
        Die tot mijn lasten dag
        Ghetrou u zullen minnen.
      
      
        Kan ik u lief genezen,
        Gelijk gij mijn ontbiet,
        Alleen met mijn bijwezen,
        Verblijd u nu t'gheschiet,
        Dat ik het voormaals liet,
        Was uit vreze voor schande,
        Staat op mijn lief en ziet
        Hoe ik in minne brande!
      
      
        Ik bid u Prins verstandel,
        Met beschaemd' kaacken root,
        Dat gij des lieven handel
        Ten snootsten niet ontbloodt:
        Of anders voor mijn dood
        Sou ik veel doden sterven,
        Gij zout door liefde groot
        U reine Dienstmaagd derven.
      
    
  