
    
      
        O Parl! en puik der vrouwen!
        En bloem van onze tijd!
        Twee steden zijn om u in strijd,
        Elk wil hier houwen
        Den lof van uwe denkt,
        Van u vermaertheyt, en u jeugd.
      
      
        Drie en vier Griekse steden
        Die streden ook aldus
        Om de ere van Homerus,
        Ieder had syn reden
        Dat hij wiert, bleef en kwam.
        Zo Hoorn heeft, en Amsterdam.
      
      
        Gij Hoorn meugt wel noemen
        Als dat gij hebt geteld
        Een wel besneden zuiver beeld:
        Wij zullen hier roemen
        Door het heele Amstellandt
        Van haar vermaard verlicht verstand.
      
      
        Sappho door u ghedichten,
        En varsen, vol vernuft
        Zijn veel verwonderd, en versuft.
        En door u gezichte,
        Gij blixemt ende geeft
        Het vier daar in mijn ziele leeft.
      
      
        Wat zoete zachte vlammen?
        Wat walen van ghemoet?
        Wat schielijk wandelen van bloed?
        Wat lieffelijck vergrammen
        Ontzetten mijn ghedaent,
        Als gij mij moeten onbewaand?
      
      
        Te zwak zo zijn mijn zinnen,
        Of heb ik te veel stof
        Om van u deugd, om van u lof,
        En ook om mijn minnen
        Te uiten met bescheid,
        Zo schort mijn, laas! welsprekendheid.
      
      
        Natuur heeft u gegeven
        Het beste dat ik weet:
        Wilt gij niet zijn vernaamd voor wreed?
        Zo neemt, o mijn leven!
        Al mijn bittere smert
        Uit mijn verteerd verliefde hart.
      
    
  