
    
      
        Hier legg' ik af-gheslooft,
        Ik Amsterdam vol treuren,
        En kan mijn treurig hoofd
        Door het kermen nauw opbeuren:
        Om dat mij komt versteuren
        Een heimelijk verdriet,
        Want die ik was te veuren,
        Och die ben ik nu niet.
      
      
        Mijn Zusters, Delf en Dort,
        Hoe meuchdy mij zo vragen
        Wat dat mij let of schort?
        Of wat mij dus doet klagen?
        Het zijn de bittere plagen
        Die in mij zijn geteld,
        Om dat ik niet kon dragen,
        Mijn aangeboren weld.
      
      
        Die in weld is gewend,
        En in armoed' moet keren,
        Die smaakt de swaarst' ellendt,
        het Verzoek met smart doet leren:
        Mijn kind'ren waren Heren
        Geacht, en zeer geëerd:
        Zij volgden haar begeren,
        het Welk haar en mij nu deert.
      
      
        Hoe dik heb ik er-kauwt
        Des mijn bedruckte krachten:
        Hoe dik was ik benauwt
        In die donckere nachten,
        Wanneer mijn kinders brachten
        Haar geld onzinnig deur,
        En ik most zitten wachten
        Gants vruchteloos na heur.
      
      
        Ik krijt mijn ogen uit,
        Ik moet met wee uitroepen
        Hoe zij heur Sondachs-duyt
        Verquanslen en versnoepen,
        An Jotthoon, en an Poepen,
        In kroeg, in kuf, in kot,
        Of somwijls in de stoepen,
        Door hoere liefde zot.
      
      
        Als die vermoeyde straat
        Wat ruste waant te grazen,
        Menich kroes onverlaat
        Ontweckt haar door het razen,
        Of als hij als de dwazen
        Stribblich bevecht de wacht,
        Of bruyckt op broosche glazen
        Zijn onbekende macht.
      
      
        Doen konnen Herbergiers,
        Glaas-makers, Medecynen,
        Pok-meesters, en Barbiers,
        Wel wat te winnen vynen:
        Want als de hetsighe wynen
        Gheklautert zijn in het hoofd,
        Werd de Mens zonder pijnen
        Van zijn verstand berooft.
      
      
        Die zo reukloos versluymt
        Mijn sorrich-rijck besparen,
        Eng ik zijn wije ruymt,
        En leer hem nu bewaren,
        Ja tuchten en bedaren
        Door een Heylighe-wech,
        Of, ziet, ik laat ze varen
        Maar eens na Indien sleg.
      
      
        Wel haerlem, waerdtste Sus,
        Wat doet u zo meesmuilen,
        Noost u mijn kommers dus?
        Dat belg ik mij met pruilen:
        Mijn rode ogen puilen
        Door mijn schuerend' gheween,
        Als ik lach, zult gij huilen,
        Dat leit mij op mijn leen.
      
      
        Medooghend' ik beclaagh
        Mijn Zusterling verheven,
        Ziet die bedroefde Haag
        Schijnd' te lillen en beven,
        Om dat zij heeft gegeven
        De middel tot haar smert,
        Haar kinders wilde leven,
        Verdrukt haar moedig hart.
      
      
        Al die gelijke leit
        Met mij hier moet bezuren,
        Werden van mij beschreyt;
        Bijzonder mijn Naburen,
        Wild uit mijn droefheid puren
        Een voordeel en een vreughd':
        De jonge Jeugd wild sturen
        Met reden tot de deugd.
      
      
        Om dat ik te Amsterdam
        Haar niet en ging bedillen,
        Maar al mijn vreugde nam
        In haar brood-dronken grillen,
        Tot haar dertele willen
        Mijn zotheid geld toe-gaf;
        Nu lijd ik na het verspillen,
        De recht-verdiende straf.
      
    
  