
    
      
        Wilt aanschouwen met medoogen,
        Naar u heusheyts aard bekwaam
        het Gheen dat ik te klagen scham:
        Laas, gij ziet de proef voor ogen
        Van het gheclach, daar ik van raam
        In het gedicht op uwen Naam.
      
      
        Ach, hoe licht is dit te merken
        Aan mijn quynende gelaat,
        De waarheid van des droeve staat
        Als gij ziet mijn sotte werken
        Dat 'k u volk, waar dat gij gaat,
        Daar gij nochtans mijn dienst versmaad.
      
      
        Laestent (het is mij noch indachtig,)
        Steurd ik Nering onverhoeds,
        Doch ik wens u alles goeds:
        Zoudt gij daarom wel waarachtig
        Van mij begeren meerder boets
        Als des geleden teghenspoets?
      
      
        Beeld het u Vrouwelijk in, mijn vrouwe,
        Dat gij ook de Vrouwen slacht,
        Die van Naturen zijn heel zacht,
        Daar ik u ook zal voor houwen,
        Maar wanhoop zeid dag en nacht;
        Wel gezien maar weinig gh'acht.
      
      
        Vliet dan haastig, o mijn dachten!
        In het herde hart, geveert,
        de Inwendighe zinnen leert,
        En druckt vrij in haar gedachten
        Dat haar denkt mijn ziel verheerd,
        Op dat haar mijn druk eens deert.
      
      
        Ruymt doch u kwade wreethede
        Mijn Prinses, die het hert ghebiet,
        Hoe wel u slaaf u dit hiet,
        Verschoont mij doch door mijn bede
        Zo boven het behoor gheschiet
        Ghenoeght u aan dit verdriet.
      
      
        Coortsen hiet het lichaam schaden,
        Hieter Coortsen quelt mijn ziel,
        Nooit hittigher vier en viel
        Om de inwendig mens te braden,
        Als min, die mij ontroerd hiel
        Het vernuft en het beckeniel.
      
      
        Prinses, lief, in mijn afwezen,
        Denkt om mij als het komt te pas,
        Neemt dit lied in handen ras:
        Willet zingen ofte lezen
        Of ik u eens hulp, helas!
        Ik wou ik altijd bij u was.
      
    
  