
    
      
        Gij wack're Nimphjens en Dryaden,
        Rapt bloemtjens die hier Flora stroyt
        Ziet Bachus schut zijn Wijngaert-bladen,
        Hij klucht, hij zingt, hij springt, hij poyt.
        Io jo, Poean // jo jo Poean
        Io, jo, Poean // roept Hijmen vrolijk uit:
        En huwt de zang aan zijn luchtighe Luid.
      
      
        Waar sydy nu gij Nuery-dillen,
        Die menigmaal uit jonsten kwaamt,
        Dit schreyend' wicht met zingen stillen,
        En steel-wijs uit het wiechje naamt,
        Met deuntjens zoet // wel slecht, maar goed
        Met deuntjens zoet // van 'tsuye nani pop,
        Heft nu u stem tot hoger stoffen op.
      
      
        De liefdekens die zijn gekomen
        Met haar bevallijk schoon sieraad,
        En hebben haar woonstee genomen
        In 'tvriendelijck zoet gelaat,
        Van onze Bruid // met denkt vertuyt
        Van onze Bruid // die wijlen was een kind
        Die werd nu vanden Goden zelfs bemint.
      
      
        Heilige liefde groot van waerden,
        U ogen op des Lieven slaat:
        Sackt neder op de logge Aarde
        En vesticht dezen Echten staat,
        Dats aan haar dis // zo goed als fris
        Dats aan haar dis // kinds kind'ren mogen zien,
        Laat hare wens en d'onse ook gezien.
      
      
        Gij Vorst des lichts, en Heer der Heren,
        Maakt dat de Liefde stadig bloeyt,
        Wilt tweedracht, twist, van haar afkeren,
        Waar door dat alle zonden groeyt:
        O Vader goed // u wille doet
        O Vader goed // dien goeden gaven geeft,
        Maakt dat dit paar na dijn wille leeft.
      
    
  