
    
      
        Door jeugdig, blinde, domme, zinnen,
        Begaf ik mij ook tot het minnen,
        Dies het hert // verwert
        Meest alle dagen
        In het treurig klagen.
      
      
        De Schoon die mij dit spel bereyde,
        Is d'oorsaeck dat ikker uytscheyde,
        Deur 'tschijn // het welk mijn
        Dus had getogen
        Heeft mij bedrogen.
      
      
        Ik eenvoudighe slechte Herder,
        Dus reuckeloos en docht niet verder,
        Dan dat // ik had
        Nu wel te degen
        Een Lief verkregen.
      
      
        Vertrekt gij malle fantasie,
        Fluks versiet u mijn willig lije,
        Weg voort // het paspoort
        Werd u gegeven,
        Het is al geschreven.
      
      
        Ik ban u uit mijn hart noch vaster,
        Gij rust-rover, dijn sterke laster,
        Gheveynst // maar peynst
        Het zal u missen
        Hier meer te vissen.
      
      
        Ach Minne! daar ik dus voor vreze,
        Ik kan noch mag zonder u niet weze,
        het Hert kout // onthout
        Mijn groeisel hede,
        En mijn vreugd mede.
      
      
        Mijn klare Zon, deur het schoon weder,
        Straalden in en op de ogen teder,
        Van haar // dienaar
        Die heeft ontvangen
        Scham-rode wangen.
      
      
        Na des stuur-Herfst komt den Zomer,
        Die mijn gront verwermt ende vromer
        Begon // mijn zon
        Te laten dalen
        Haar gulde stralen.
      
      
        De dorre stam ging ik zo snoeien,
        Dat er nu nieuwe vruchten groeien,
        Ja meer // dan eer
        tijds is bevonden
        te Eniger stonden.
      
      
        Mijn vrou, het is tijd, wilter op passen,
        De vruchten rijp zijn schoon volwassen,
        Komt ras // het gewas
        Mag niet meer toeven,
        Tijd straks an't proeven.
      
      
        Alst windig zuchten mij verdroten
        Heb ik met traanen nat begoten
        De stam // die kwam
        Zich droef vertonen
        Voor veel personen.
      
      
        Adieu mijn Zon, fleur der Goddinnen,
        Mijn moyten is licht, mag ik verwinnen,
        Mijn leed // ik weet
        En hout secreter
        Wist gij het, het waar beter.
      
    
  