
    
      
        Weet gij Maagden arm en rijk,
        Hoe dat ik ben verliefd,
        Op een Jonghelinck mijns gelijk,
        En die mij mint ontdieft
        Tis zijn hart, een grote smart,
        Als hij van mijn scheiden moet,
        En een vreugd, voor ons jeugd
        het Zelschap valt ons beide zoet,
        Ziet wie daar ginder staat
        Is het mijn beminde? jaat,
        Ay ziet toch wat hij doet.
      
      
        Ziet zijn graasselijck wezen an,
        Dat zo van schoonheid blinckt,
        Ziet die uytghelesen man,
        Hoort hoe zijn lietje klinckt,
        Hoort hoe el, dat zijn keel,
        Draeyende beven kan
        Ziet mijn lanst, hoe hij danst,
        Ziet hoe hij leven kan,
        Ziet na zijn weligheid,
        Ziet dan zijn eelicheyt,
        Die hij daar nemen kan.
      
      
        Och zijn hergen en het mijn,
        Komen wel over een,
        Maar ik toon met mijn aanschijn
        Al of ik het niet en meen
        Mijn begeer, ik ontbeer,
        Lacy door men veinzen, ziet
        Of des held, mij al quelt,
        Hij kan mijn ghepeynsen niet,
        Waar toe salt strekken nu
        Al mijn bedekken schu,
        De wijlt mij zelfs verdriet.
      
      
        Oprecht Prinsselijck ghemoet,
        Dat meer van deuchden hout
        Als van al het aardse goed,
        En kiest die eer voor het goud
        Ziet mijn geest, mint en vreest,
        U uit goeder minnen weer
        Ik maak noch, u Hertog,
        Van mijn goed en simaen Heer,
        Wilt nu gebieden maar,
        U wens zal schieden, vaar,
        Mijn roem, mijn lust, mijn eer.
      
    
  