
    
      
        In twijfel en met schreumt zo hef ik op dit lied
        Beducht zijnde voor sant, en of ik wil of niet,
        Ondek ik hier mijn liefd, het welk mij de schaamt ontraat,
        En een raet-rijck opmerk beschut ons voor veel kwaad.
      
      
        Beschut ons voor veel kwaad een raet-rijcke opmerk,
        Wat zal ik dan bestaan in dit mijn sinn'loos werk?
        Och! zal ik? ja, ik moet haar klagen in mijn noot,
        Zo ik mijn noot verzwijk ik werd een wisse dood.
      
      
        Ik werd een wisse dood zo ik mijn noot verswijgh,
        Zo klaag ik dan op hoop dat ik noch troost vercrijgh
        Van die mij heeft ghewont, van die mij heeft geraakt
        Met haar omzichtig ooch, dat mij haar volger maakt.
      
      
        Dat mij haar volger maakt met haar omzichtig oog
        En haar eerbare denkt, ik opentlijck verbooch
        Hoe ik met al mijn hert vernedert leg en kniel,
        En draak mijn af Goddin in het binnenst van mijn ziel,
      
      
        In het binnenst van mijn ziel draak ik mijn af Goddin
        Om nood van wederliefd', ik aldus klachtig bin:
        Mijn lieve Angneets Dei! ten hangt niet op mijn borst,
        Maar pronckt staegh in mijn hert daar zij niet in bemorst.
      
      
        Daar zij niet in bemorst maar pronckt staag in mijn hart
        Deze afgoderij, daar ik in ben verwert,
        Dit is mijn soetste vreugd die in mijn zinnen spelt,
        De liefde van mijn lief, mijn alderliefste beeld.
      
      
        Mijn alderliefste beeld, verkoren Koningin,
        Princesje van mijn ziel, Bevoochster van mijn zin,
        Versteurt u daar niet in zo gij mijn zotheid merkt,
        Maar denkt dat liefd en min somtijds veel grillen werkt.
      
    
  