
    
      
        Ik moet met zang vertalen
        De Min mijns jeugd afmalen,
        Die mij treurig deed dwalen,
        Tot dat ik kwam te praten
        Bij haar, wiens ogen-stralen
        Mijn ziels krachten ontstalen,
        Mijn levens lust onthalen,
        Zonder dat zij mij haten:
        Want haar lieflijk ghemoet,
        Is vriendelijk en goed,
        Ik had haar wel gegroet,
        Gelijk een Jongman doet,
        Maar nooit enige reden
        Van mijn gheneghentheden,
        Gebruyckten ik daar mede,
        Maar brochten deur den tijd
        Met boerterije zoet.
      
      
        Daar na, is het zo gevaren,
        Dat wij kwamen te paren
        In een zeer zoet vergaren,
        Of gezelschap vol vreugden:
        Daar anders niet en waren
        Als dochters jong van jaren,
        Ik kan het niet al verklaren,
        Hoe wij ons daar verheughden.
        Daar na noch wat ghele'en
        Hebben wij zam gere'en,
        Ik en mijn Lief bij een,
        Wij waren wel te vre'en,
        Ik docht doe niet dat treuren
        Mijn blijdschap sou versteuren,
        Der Minnen wille-keuren
        Die geven in het gemeen
        Voor wat vreuchts veel gheween.
      
      
        Nooit had ik meer verblijen
        Als des winters in het rijen,
        Dat wij deden somtijen
        Zeer lieffelijck en lustig,
        Maar als ik wat sou vrijen,
        En klagen haar mijn lijen,
        Wierd ik door fantasijen
        Swaer-hoofdigh en onrustig,
        En mijn ghepeynsen zwaar
        Streden tegen malkaer,
        Mijn schamel hart eerbaar,
        En dorst niet melden daar,
        Mijn inwendige klachten,
        Mijn verbayend verwachten,
        En hoe mijn ziel ging achten
        De reine ende klaar
        Suyverheyd van haar.
      
      
        Nu noch onlangs geleden,
        Heb ik met haar gereden
        Hier binnen dezer Stede,
        Op de geveegde banen,
        Zo ionstigh wij dat deden,
        Zo minnelijk vol vreden,
        Het bedroeft mij noch heden,
        Als ik hier van vermane,
        Hoe snelle dat de tijd
        Ons lieve vreugd afsnyd,
        Ons geluk werd benyd,
        Van die het sagen met spijt,
        Met afgunst en met smarten,
        Haar boos en valse harten,
        Toonden haar oude parten
        Wt scheldens nyt
        Met schamperlyck verwijt.
      
      
        Met al mijn hert en sinne
        Ik des Dochter beminne,
        Maar ik durf het niet beginne
        Mijn liefde te ontdekken.
        Dus kermt mijn ziel van binne,
        En mis-trout te verwinne
        Het hart van mijn vriendinne
        Die ik met ionst wil trekken,
        Och wou des werde Vrou
        Als ik wel wil en wou,
        Wt goeder harten sou
        Zij antwoorden mijn trou,
        Al derf ik het niet klagen,
        Zij ziet meest alle dagen
        Al mijn verliefde vlagen,
        Mijn innerlijke vreugd,
        En heymelycke rou.
      
      
        Princesse, Lief verheven,
        Wt ziel ijver gedreven,
        Met erenst en met beven,
        Verzoek ik u genade,
        Waar is u ionst gebleven
        Die gij mij placht te geven,
        O Zonne van mijn leven!
        Beschuttet doch de schade,
        Die mij wan-hoop voorstelt,
        En doet Natuur geweld,
        Vloekt, en veracht het Geld,
        Daar mennich om verseld
        Bij een, die hen met pijnen
        Het leven doet verdwijnen,
        Laat Lief u ionste schynen,
        Als mij mijn geest
        Alleen te voren spelt.
      
    
  