
    
      
        De lieve, waarde, zoete Mei
        Die toont haar vruchten menigerlei,
        En pronckt haar op zo hups en frey,
        In het lieflijk groen gekleed:
        Mijn oge dien ik vluchtig drey,
        Zien uit de hard' en schrale klei,
        En grazig groeysaem, vette wei,
        Daar het hong'righ vee van eet,
        Het dorre Bos // zeer haastelijk begos,
        En schielijk bewos // vol bladeren en Mos
        Wt de aarde kout // dies het waarde Wout
        Is duister van het beblaerde hout
        Dat zich zo wild verspreedt.
      
      
        Denkt hoe het de schone Mei versierd,
        Die haar zo lustig went en swiert,
        En ons zo rustig zendt en stiert
        Haar gaven onbeloond,
        Kijckt hoe hij het veld met bloemtjes ciert:
        Ziet hoe het gevoghelt en het ghediert
        Vermenighvuldigd en vermiert,
        En hoes' alle ding verschoont:
        Haar jonste zoet // stoote wij mette voet,
        Namen wij in het goed // gelijk zij het ons wel doet,
        Wij vergelden, ziet // te zelden iet,
        T'onrecht mag zij ons schelden niet
        Voor ondankbaar van gemoed.
      
      
        Langs het waterig moras en poel,
        Onder de frissche schaduw koel
        Ontvluchtmen Zon en hette zwoel,
        Die des zomers vinnig steekt:
        De een kiest het Bos, de ander de Doel,
        Den derden die mid het gewoel,
        Voorts deur naturelijck gevoel
        Is tot groter brand verwekt,
        Wt oorsaeck, want // de Minne zomers brand
        Heftigher dan het // des winters, na mijn verstand:
        Dat breder is // zo het weder is,
        De mens die zwak en teder is
        Van gemoed en ingewand.
      
      
        Ei ziet; het vrolijk vers gewas
        Van het dierbaar kruid, schoon bloemen, gras,
        En hoord der honden fel gebas,
        Vervolgen het in de vlucht
        het Wilde Swijn, het Hart, of Das:
        Hoe slingert de Jager met zijn tas,
        En het water schijnt als spiegel-glas.
        De mens, het geboomt', en lucht,
        Ei ziet toch, ziet // hoe daar de weiman ziet,
        De visser vanght niet // de hangelaar heeft iet,
        De valkenier // met valcken hier,
        Ei ziet; hoe dat zijn schalcke dier
        Die voghels hoog bespiet.
      
      
        Jeughdighe Mei, Prinses vermaard,
        Gij verkwikt het herte zeer bezwaard,
        Gij verkwikt oud en jong bejaard
        Door u bevalligheid zoet,
        Gij doet dat het gheveughelt part,
        Gij maakt dat men rijd of vaart
        In plaats daar wullips of bedaard
        De zoete malligheid doet.
        O Meye el // u deughden zijn zo veel,
        Ik noemer maar een deel; Laets' andere noemen heel,
        Die meerder zijn // gheleerder zijn.
        Zeer garen ik verneder mijn
        Onder hoge Gheesten waart.
      
    
  