
    
      
        Gij drye-mael dry Godinnen,
        Apollos bloed, Mercuri naaste Nichten,
        Schrandert en spitst mijn zinnen,
        Heldert mijn brein, en leert mij deftig dichten,
        Hoe wonderlijk
        De Redenrijck
        Met Pallas is geboren,
        Doe Vulkaan kloofde
        Iupijns bevruchten hoofde
        Hier te voren.
      
      
        Als dit de Rymers zingen,
        En geestig hier van vernufteliseren,
        Men achtet dolle dingen,
        het Belul-loos volk weet van geen redeneren,
        Noch darmen kan
        Wt d'herssen pan
        Veel puik van lessen smeden:
        De suyv're breynen
        Zijn kloeke kond-fonteinen
        Van de reden.
      
      
        Dit was het geluid der snaren
        Van Orpheus Lier, die stillen kon de stromen,
        Dien ook wist te vergaren
        De beesten bot, ja beemden, bergen, bomen,
        De reden-konst
        Vind kracht en gonst
        Om Landen te verzetten
        Zij kan de lieden,
        Hoe wilt, hoe woest, gebieden
        Met haar Wetten.
      
      
        Scepters en heerschappije
        Vonnis onthiet, en des werelds grootschen handel
        Die gnokken haar vooghdye
        Van u wijsheid, hoge Prinses verstandel,
        Gij weet de schijn
        Van het ware zijn
        Te schiften, en te scheyen,
        En door u tolken
        Kund gij verweende volken
        Te recht leien.
      
      
        Lof Reden-rijke konste!
        Lof weet-Godin, van wien de Rijmen vloeien!
        Gij baard het leven der jonsten,
        Gij stiert tot deugd, en doet in liefde bloeien,
        Gij leerd met vreugd,
        Gij sticht de Jeugd,
        Gij blinckt van glans op glanssen,
        Dus wij versieren
        U hoofd met Lauwerieren
        Varsche kranssen.
      
    
  