
    
      
        Die voor een doven preeckt,
        Wat schons brengt voor een blinde,
        Hem zelfs in moeyten steekt,
        Daar hij zijn hoofd me breekt,
        Want hoe hij het klaeght of smeekt,
        Te vergeefs is het wat hij spreekt,
        Zo ik het nu waar bevinde.
      
      
        Ik souw eer het ijzer koud,
        En rotsen hart bewegen,
        het Wilt-gediert in het woud,
        Of het ruig-bewossen hout,
        Verand'ren steen in goud,
        Eer zij die op haar bouwt,
        Tot mij souw zijn genegen.
      
      
        Want zij bespot, belacht
        Smaed'lijck mijn waarde minne,
        Bescheld het verwant gedacht,
        Mijn dienst zij ook veracht,
        Maar waar ik groot van macht,
        Uitheems en weyts van dracht,
        Zij souw mij wel besinne.
      
      
        Mijn Lief heeft des werelds aard,
        Zij geeft de slechste het meeste
        Geluk, schat en wel-vaert,
        Voor het el vernuft vermaard,
        Dat met recht het hoochst' is waart
        Geeft zij het minst, en spart
        Het eelst' voor grove geesten.
      
      
        Maar gij die u niet kreunt
        Aan mijn zeer droeve klachten,
        Daar schier u huis van dreunt,
        Dat gij wel boeten keunt,
        Trots op u schoonheid steunt,
        Maar daar gij dus op leunt,
        Verliest zo haast zijn krachten.
      
      
        U dreutsich weyg'ren zult
        Gij, zorg ik, noch beklagen,
        Als verblick door u schuld
        U blondigh haar verguld,
        Ja net en braaf gehult,
        Hoe wel het nu dartel krult,
        Het mocht u noch wan-hagen.
      
      
        Als het laat-onnut-berouw
        U 'tharte knaeght, met reden,
        Over mijn Liefd getrouw,
        Dien ik u droeg, mijn Vrouw,
        Gij verliet mij, doen ik wouw,
        Als gij wel willen souw,
        Zal ik u verlaten mede.
      
      
        Eer gij verliest u fleur
        Door wreede wraax onthalen:
        Eer noch u tijd gaat deur,
        Ik raad u als een Breur,
        Neemt nu gij hebt de keur,
        De vruchten zoet van geur,
        En rijp uit gulde schalen.
      
      
        Eer betrens-Tijt onbreckt,
        Bid ik, weest op u hoede,
        Het be-vliesde oog ondeckt,
        En luistert doch perfeckt,
        Dubbeld nut het verstreckt
        Voor u, en die u trekt,
        En raad tot alle goede.
      
    
  