
    
      
        En had ik nooit bemint de witte reine Deugd,
        Zo waar ik niet verliefd op u Maeghd'lijcke Ieucht,
        Zo waar mijn hart noch vrij van kwelling en verdriet,
        Zo voelden ik in mij ook deze vreugde niet.
      
      
        Och! wat een blyschap is het wanneer als ik aanschouw
        V zuiver schoon Aanschijn? O eer-waerdige Vrouw!
        Gij! die met u gezicht u eerbaarheid verrijckt,
        Waar door mijn hart in het zien van vreugde gants bezwijkt.
      
      
        In wat een droeven stroom werd ik gedompelt dan;
        Als gij, mijn lieve helft, u aangezicht draeyt van
        V Minnaar, die u mindt, zo u wel is bekent,
        Maar u af-keerlijckheyt veroorsaeckt mijn ellent.
      
      
        Dat al de wereld eert, is van mij niet geacht:
        Ik haat de hoovaerdy. Maar u eerlijke dracht,
        En stille statigheid, en nederig gelaat,
        Versierd u Lief veel meer als het prachtige gewaad.
      
      
        het Op-sichtigh poppen-goed geeft wel een schone schijn,
        Doch die blinkende deugd kan in geen kleeren zijn,
        Maar in een Eer-rijck hart, en deugdelijk gemoed,
        O Maeghdeken! dit is het alder-beste goed.
      
      
        Waart gij niet opgepronkt met des heerlijken schat,
        Ik hadd' u in mijn ziel zo lief ook niet gehad:
        Ik hadd' u nimmermeer zo achtbaar aangezien,
        De gaven van het gemoed ik meer als het lichaam dien.
      
      
        De gaven van het gemoed, en des lichaams schoonheid schoon
        Stelt gij voor het keurlijk oog wel rijkelijk ten toon:
        Dies blijft gij mijn Prinses in vreugd, en in gekwel,
        Ik offer u mijn hart, het welk snackt na u bevel.
      
      
        Ik hoor u, Lief, geheel, ik ben niet langer mijn,
        Mijn ziel kan langer niet van u verscheiden zijn,
        Smeld onze herten t'saam, vereend ons wille nu,
        Of laat ons metter daad gaan mengen mij in u.
      
    
  