
    
      
        Gods dijenar zijt gedachtig,
        dat gij deurt doopsel krachtig:
        En t'chrisma bij v ontfaen,
        vernijeut hebt Christum aangedaan
      
      
        In cuijsheijt gaande slapen,
        druct in des heren wapen
        T'cruijs teken sijnder smarte,
        opt voorhoeft, end' opt harde
      
      
        T'quaet werd deurt kruis verdreuen,
        de duijsterheijt moet sneuen
        T'cruijs moet v hart betallen,
        om tot geen sond' te vallen.
      
      
        Weg, weg, laat hier niet komen,
        weg vremdicheijt der dromen.
        weg schalk der loser vonden,
        om te trekken tot zonden:
      
      
        Gij omgecromde slangen,
        die met v krommen gangen,
        deur duijsent arger listen,
        tgerustich hart doet twisten.
      
      
        ijct Christus is hier binnen,
        Christus blijft in mijn zinnen.
        Smelt deurt ? teiken v bekent,
        twelck al v krachten heeft geschend.
      
      
        Alst lichaam leit te rusten,
        zullen mijns hartzen lusten
        in het slapen mediteren,
        op v o heer der heren.
      
      
        Lof vader, lof soon almachtig
        Lof heilige geest warachtich
        Aan God; inder eewicheijt,
        Lof heilige drijevuldicheijt.
      
    
  