
    
      
        Schoon Eerbaar Maagd, geprezen,
        Ik min u alzo zeer,
        In het hart zij het gij geresen
        Boven al de ander veer,
        Want u persoon // die spant de kroon
        Voorwaar op deugd en eer.
      
      
        Altoos zal ik beminne
        U eerbaarheid en deugd,
        Op u zo staan mijn sinne
        Nu in mijn jonge Jeugd,
        U klaar aanschijn // keerd doch tot mijn,
        En mijn jonk hart verheugt.
      
      
        Wat zucht ik bitter suchte
        Inwendig, met verdriet,
        t'Uwaerts doen ik ze vluchte,
        Maar, laas! gij weet het niet,
        Och! mocht ik nu // verhalen u
        Het gheen dat mij geschied.
      
      
        Zo zoudt ik mij verblijen
        Noch eens in mijn torment,
        Mocht ik tot een'gen tien
        Mijn liefd' maken bekent,
        Met zoete reen // soud' ik verbreen
        Mijn vreugd en groot ellent.
      
      
        Ik neem dikmaal mijn ganghe,
        En ga verby u deur,
        Doch zonder troost t'ontfanghe
        Van u, wel reine Fleur!
        Het hart verflouwt // want gij mijn houwt
        Alleen in dit getreur.
      
      
        Niemand mag mijn vermaken
        Dan gij, wel eerbaar Maagd!
        Gij weet, en kend mijn zaken,
        Geen liever mijn behaagt,
        Men zeid zeer goed // na het zuur komt het zoet,
        Verhoord de geen die klaeght.
      
      
        Oorlof Prinses verheven,
        Van mij werdy bemind,
        Mocht ik den dag noch leven
        Dat ik ook word besint
        Van u alleyn // o Maghet rein!
        Versint eer gij begind.
      
    
  