
    
      
        Edele ziel verheven, groots en schoon,
        Die u sieraad en huysingh stelt te toon,
        Voor het brave volk van ongemeen verstand,
        Dat u aanbidt, als Goddin van ons Land.
      
      
        Gheluckich, ach! gheluckich zijn de lien,
        Die u schoonheid gestadig mogen zien:
        Niet zalig slecht, maar heilig was de dag,
        Doen ik u geest eerst door syn vensters sach.
      
      
        Diens Godlijckheyt heeft mij terstond ontroerd
        En uit zijn troon mijn ziel tot slaaf vervoerd,
        Ja gants berooft, daar en bleef niets in mijn
        Als d'yle romp of d'uyterlijcken schijn.
      
      
        Mijn siel-loos lijf dat eerst te voorschijn kwam,
        In het Graefrijck groot vermaarde Amsterdam,
        Leit nu geschept recht voor de schans, en beeft,
        Vermits mijn ziel zo arm in het Tessel leeft.
      
      
        Wat is het of elk het schip-rijck Eiland prijst,
        Mijn arme ziel en werd daar niet gespijst
        Als slechts met zien: oft nauwelijks ter noot
        Met water brak, en sober daeglijcx brood.
      
      
        De Vader grijs, den groten Oceaan:
        Komt ongevraagd mijn schip aan stukken slaan:
        Daar is geen hoop! ik wend' het wel van de wal,
        Maar ik ben laas! aldaar ik sterven zal.
      
      
        Een ander lijt schip-breuck van geld en goed,
        Dan ik laat meer, ik laat haar mijn gemoed,
        Tijd'lijcke schat daar geef ik weinig na,
        Want ziel verlies is wel de grootste sa.
      
      
        Daar zink ik del, geboren is mijn tijd,
        Ik raak mijn ziel, mijn lijf, mijn leven kwijt,
        Helaas! ik smoor, mijn adem gaat zo flauw,
        Van anxst en zorg, syn nu mijn haren grauw.
      
      
        Gij Vissers die de doden pluyst op het strand,
        Vindt gij mijn lijf geworpen op het land,
        Wast mij van het sant, en graaft mij in den schoot,
        In het Tessel zelf, de oorsaeck van mijn dood.
      
      
        Vint gij mijn rif, of d'uyt gebrande as,
        Zo het iet ghelijckt van dat ik voormaals was,
        En brenghdy het voor niet datelijck bij heur,
        Zo zal mijn geest staech waaren voor u deur.
      
      
        Goddinnen rijk van het schreyer hoek en Tij,
        Verhaalt mijn dood aan al de wereld vrij,
        het Zij waar gij trekt, het zij met schip of vloot,
        Vereerd mijn lijk ten minsten met een schoot.
      
      
        Velt-Nymphjens die tenBurrich op de plaats
        Te samen zingt u deuntjens met de Maets:
        Gedenkt mijn dood, gedenkt mijn grote pijn,
        En hoe dat ik verscheiden doch moet syn.
      
    
  