
    
      
        Lief weest gegroet // gij die mijn ghemoet
        Zo sachjes kunt strelen
        En lekker voet // met meer als Hemels goed
        En lieve lonckjens zoet
        Die u ooghjens mij bevelen.
      
      
        Als gij ze slaat // en lieflijk gaat
        Daar lodd'rend me spelen
        In mijn gelaat // zo voel ik inder daat
        Een Vreugde zonder maat
        In al mijn Lichaams delen.
      
      
        Want door u leen // zo vloeien heen
        Lieffelijcke straalen
        Zo ongemeen // mijn verstand is te kleen
        Om levendig, met reen
        Mijn blijdschap af te maalen.
      
      
        Mijn bloed dat wald // dat bruyst, dat bralt
        Met innig krioelen
        In dier ghestalt // mijn hart van vreugd ontvalt
        Maar 'trecht zich weder bald
        Door 'thueghelijck gevoelen.
      
      
        Dat gij hier bent // doch ik bekent
        Voor u mijn Vriendinne
        Als gij afwent // u ooghjens, en die sent
        Na iemand, hier ontrent
        Zo mis ik schier mijn sinne.
      
      
        O daagheraat // wanneer gij staat
        En and'ren hoort spreken
        Of met haar praat // 'tvermoeden dat is quaat
        Mijn dunkt ik werd versmaat
        Dies wil mij 'thartje breken.
      
      
        Als op u schoot // door vrijheid groot
        De Jonglinghen vielen
        En kusten bloot // u Roose Lipjens root
        Ik zacht, en zocht mijn dood
        Met bitterheid der Zielen.
      
      
        Ghebenedyt // zij uur en tydt
        Want mijn uitverkoren
        Heeft mijn verblijd // en van Wanhoop bevryt
        Vermits zij (wien het spijt)
        Haar trouw mijn heeft gezworen.
      
    
  