
    
      
        Ha! licht vervlogen wyllen
        'tHerdencken van u weelde maakt mij drukkig
        Wat nyt doet u zo yllen?
        Laas! tot mijn ramp, daar ik scheen zo gheluckich,
        Ja zo verweend
        Dat de gemeend
        Mij Loffelijk verhieven,
        Als ik met Dichten
        Een ieder soght te stichten
        En believen.
      
      
        Doe was mij d'Hemel gunstig,
        De Wereld loeg op mij zo Vriendelijcke,
        Gij Lief noemde mijn kunstig
        Om dat mijn lust, een reden te verrijcke,
        U heusheid wast
        Die wel, en vast,
        Mijn harde Rymeryen
        Wist te versmeden,
        En op syn rechte steden
        Juist te vlijen.
      
      
        Daar mijn de vrome wensen
        De troost van Lief, met ontelb're gelukken:
        Het schuimsel van de Mensen
        Zoekt daar mijn Heil nu nijdig te ontrukken,
        Want Oud, en Jong
        Met gifte tong
        Mijn Ere mij beroven,
        Zeer licht, de lieden
        Het goed ten quaaden dieden,
        En geloven.
      
      
        Dit pynnight mijn mit smarte,
        En martert laas! mijn afgemende Ziele
        Lief mag dit van u harde
        Dat gij u Vriend onschuldig laat vernielen,
        Om s' vollicx praat
        Of ymants haat
        Vol enkel snoode logen?
        Mijn troost, mijn vreugde
        Ach! hebben nu de deughde
        Gheen vermogen.
      
      
        Zo g'lijck gelijk doet Minnen,
        Wat doetje dan mij van u deur afwijzen!
        Helaas! d'eedele zinnen
        Die gij voor zulks uit jonsten pleegt te prijzen
        Zullen zij mijn
        Een oorzaak syn
        Van balling steeds te blijven?
        Zo mag ik vloeken
        Pampieren, Pen, en Boeken
        En het schrijven.
      
      
        Want had ik niet geschreven
        Zo sou mijn naam nu niemand niet Trompetten:
        Ik waar ook niet verheven
        Noch niemand sou op mij zo nauwe letten,
        De achterklap,
        Noch lachtertap,
        En sou mij nu niet kwellen:
        Men sou mijn treden,
        Mijn passen, noch mijn schreeden
        Dus niet tellen.
      
      
        'tSchijnt dat de grote Goden
        (Vermoeid van mijn haar troetelkind te spelen)
        Deze strenghe geboden,
        En leider wet, u lieve Mond bevelen:
        Om dat mijn druk
        En ongeluk
        Te lichter mij sou vallen
        Nu't kan verkeren,
        Want Boeren werden Heren
        Bergen dallen.
      
      
        'tGheluck dat stuurt in staaten
        Weet-nieten Rijk, en overstoute plompen:
        Haar onbescheiden maaten
        Doet des mijn Borst met diepe zuchten pompen
        De traantjens al
        Die bij geval
        Bevroosen van mijn schieten,
        Als fijne Parlen
        Die ik hou voor het dwarlen
        Van Margriete.
      
      
        Vaart wel, vaart wel Joffrouwe
        Ik dool op het Land by't hoge Huis te Muyen
        Mijn Liefd' zal niet verkouwen
        Al loost de Wind stormwinden Haghelbuyen
        Ja vloeken grijs
        Jaght Sneu en Ijs
        Smelt voor mijn vier met schande
        Kunt gij niet rusten
        Zo denkt onder u lusten
        Op Garbrande.
      
    
  