
    
      
        O lichten brand van Minne
        Die met u vlam, zo weerlicht blick'rend flonckert
        In inijn verliefde zinnen
        Daar u de schaamt met groot geweld verdonkerd
        U stralen heet
        Syn lief en leed
        Heel grillig wangelatig
        Ik wil u krachten
        Nu straks in mijn gedachten
        Dompen statig.
      
      
        Waar aan weerhaect mijn willen
        Hoe komt t'opset, zo haast verydelt nietig
        Natuyr, sus, wilt u stillen
        Hoe raesdy dus onlustig of verdrietig
        'kHebt maar gedocht
        Doch niet volbrocht
        Stelt u mijn Jeugd te vreden
        Nu, nu, wilt rusten
        En breydelt uwe lusten
        Door de reden.
      
      
        Wat mag mij dus vervoeren
        Wat doet mijn vreugd zo schielijk diep bedelven
        Dat ik met groot beroeren
        Dus loop, en pleit, met mijmmeren in mijn zelven
        Maar holla zacht
        Dat met de nacht
        Hem niemand en verduisterd
        Die al dit malen
        Dus treurig hoort verhalen
        Mij beluystert.
      
      
        Mijn Mond die moet steeds bogen
        Van u mijn Lief: mijn Ridder uytgheleesen
        t'Hert kibbelt met mijn ogen
        Of iewers wel sou schoonder mogen wezen
        Waar door gij mijn,
        Gants maakt te zijn
        Den al gehelen uwen,
        Mijn Ziel van weelden
        Die danst door het inbeelden
        Of vernuwen.
      
      
        Laas! bij mijn zoete vreugden
        Quelt mij een ding te pynelijcke smertigh
        Dat gij bij al u deuchden
        Zeer haastig zijt oploopend' en groot hertich
        Waar door gij stout,
        Te veel vertrout
        U eigen zelfs vermogen
        Door zulk vertrouwen
        Zo wertmen wel met rouwen
        Vaak bedrogen.
      
      
        Mijn herten Prins verkoren
        Gij hasardeert u leven, en het mijne
        Want werd het u verloren
        Ik zal van louter hertseer haast verdwijnen
        Ach Rodderick
        Mijn tweede ik
        Mijn lust, mijn Ziel, mijn leven
        Kost ik belopen
        U jonst, ik souse kopen
        En u geven.
      
    
  