
    
      
        Helaas! ik heb verloren
        De Vorst van mijn ghemoet,
        Den Ridder hoog geboren
        Van klaar en Prinslijck bloed,
        Dus mag ik zijn verscheyen // wel beschreien.
      
      
        Nu zal ik niet meer horen
        Dat lieffelijck geluid,
        Dat mij de ziel ten oren
        Zo zoetjes troonden uit,
        Met aardig minlijck smeken // en schoon spreken.
      
      
        De Spiegel zal verdwijnen,
        Daar ik mijn aangezicht
        Zo helder sach in schynen:
        O lief, en vriend'lijck licht,
        U luister en u brallen // zal vervallen.
      
      
        U wel ghedane wangen,
        Van mij zo vaak ghekust,
        Met hartelijk verlangen
        En sonderlinghe lust,
        Die zullen wormen, Slangen // nu ontvangen.
      
      
        En met een smaak op eten
        U tong en kuysche mond,
        Die in de leckere beten
        Een lieve wellust vont,
        Zij zullen met behagen, knauwen, knagen.
      
      
        De neus daar gij te voren
        Me roockt u spijs en drank
        Die weet nu van geen smoren,
        Noch stikken van de stank,
        Zij zal nu inder kuyle // gants vervuyle.
      
      
        Gij zijt zonder gevoelen
        Van lichaam en van hart,
        Ach, kon ik zo verkoelen
        Mijn ongemeene smart,
        Zo souw ik nu niet wenen // noch niet stenen.
      
      
        Nu wil ik mij begeven
        In een klein kloosterkijn,
        En einden daar mijn leven
        En heimelijke pijn,
        En zal u dood beklagen // al mijn dagen.
      
      
        Doch ik zal u doen bouwen
        Hier op dit Graf een Huis,
        Daar ik mij met vertrouwen
        In enigheid mijn kruis
        In mijn rampzalig vrijen // mag belijen.
      
      
        Nu moet ik mij gaan ijlen,
        En dekken mijn aanschijn,
        En dragen zwarte wijlen
        Ter eer de lietste mijn,
        Ik zal hem noch vereren // met rouw kleeren.
      
    
  