
    
      
        Een Lied moet ik opheuen
        Tot een vermaan, hoort mijn gewag,
        Aan v mijn lieue Kinderen geschreuen
        Of het die Heer alzo versach,
        Dat hij mij haast ontladen
        En verlosten mij wt het verdriet,
        Dus zoudt ik v gaern raden
        Of die Heer door zijn genaden,
        V totten verstande coemen liet.
      
      
        Ten eersten wilt hier op achten,
        Dat gij trou van handen zijt
        V ook voor achterklap wilt wachten,
        Van dat daar ten huize geschiet
        Wiens Brood dat gij moecht eten,
        V als eerbaar Dochters bewijst,
        Op dat ze van v niet en reden
        Dan van alle goede zeden
        Want een goed Geruchte Salomon zeer prijst.
      
      
        Ten tweden wil ik v gaan beden
        Wt liefden die niet en versmaad
        Dat gij wandelen met kuisen zeden,
        Waar dat gij coemt daar gaat of staat
        Dat gij v wilt ontrecken,
        Al van des Werelds gespel,
        Al zouden zij v begekken,
        Wilt v met haar niet beulecken
        Haat het all ende versmaad haar deel.
      
      
        Ten Derden hout in gedachten,
        Wat Syrach zijn Kind noch leert,
        Wilt v seluen niet hoog achten,
        Maar altijd v daar verneert,
        Laat die hoechmoet nz heerschappien,
        In woorden of werken al,
        Maar v vernedert na schrift belijen,
        Zo zult gij v hier na verblijen,
        Want hoechmoet die gaat voor den val.
      
      
        Na het Woord Tobias wilt pogen,
        Dat hij zijn Kind daar leert,
        Hout God altijd voor ogen,
        In geen Zonden en concenteert,
        Werd v voeten haren paden,
        Ziet dat gij v Ziel beurijt,
        Want wee die Gods woord versmaden
        Haar met zonden gaan beladen,
        Haar einde zal syn een bedroefde tijd.
      
      
        Gaat altijd bij den Vromen,
        En vraagt altijd den wijzen om raad
        Waartoe dat gij moecht komen,
        Betrout op God die niet en verlaat,
        Wilt v in zijn woord v’seeren,
        En oefent u daarin,
        Klacht en bidt met woord des Heren,
        Zoekt hem al in het verneren,
        Clopt aan hij zal v laten in.
      
      
        Syrach leit zijn Kind voor ogen,
        Die zelfde ook niet en versmaad,
        Wat v ouer coemt wilt gedogen,
        En wanckelt niet, hoe dat v gaat,
        Denkt altijd op den vromen,
        Die voor v hebben geweest,
        Waar toe Iob is gecoemen,
        God heeft hem al benoemen,
        Daar bouen begeckt alsomen leest,
      
      
        En diergelijcken mede,
        Als men noch van Tobias leest,
        Dien den Doden daar weg deden,
        Met Brood der droefheid hield hij zijnen Feest,
        Noch ginck hem God proberen,
        Met blindheid is hij bezocht,
        Hij prees den Naam des Heren,
        Het staat al tot onzer lere,
        Noch hoe Iopseph is is in Egypten verkocht.
      
      
        Van dat hem God openbaerden
        Zijn Broeders dien hit te kennen geft,
        Den droom dien hij haar verclaerden,
        Hierom benijden zij hem meest,
        En spraken als het is gebleken,
        Daar coemt den Dromer gaan,
        In den put gingen zij hem stekken,
        Die  Heer dit al zal wreken,
        Die Figuur mag wel op Christo bestaan
      
      
        Wie niet met Christo na Ioseph gelijk,
        In den put figuurlijk gesmeten is,
        Die en coemt niet tot zijnen Rijke,
        Daar hij een Heer ouer is,
        Ouer geheel Egypten Lande,
        Daar hem de Coninck heeft ouer gesteld,
        Kinderen vaat dit vrestant,
        Den dierte coemt voor hande,
        Loopt tot hem koopt zonder geld.
      
      
        Den voorsichtigen Ioseph mede,
        Het was van God alzo voorzien
        Dat hij Spijze voor zijn Broeders op deden,
        God wist wel wz daar zouden gezien,
        Alzo heeft Christus benenen,
        Daar Spijze genoeg bereid,
        Om syn Broeders daar te genen,
        Waar door dat zij moegen leun,
        Het is van zijnen Dood gezeid.
      
      
        Want syn Steruen is onze Leun,
        Wilt gij zijn Dood deelachtig zijn
        Zo moet gij v ouergeuen,
        Het Vleys te cruyssen al is het v pijn,
        Want die Christo toebehoren,
        Die hebben haar leun versaeckt,
        Niet meer te wandelen als te voren,
        Mer na den Geest van nieus herbooren,
        Als Christus ghesint, daar Hemels smaakt.
      
      
        Als Christus hem liet horen,
        Tot Nicodemo9 na Schrift bedijen,
        Ten dat gij weet van nieus geboren,
        Of gij en moecht Gods Rijk niet zien,
        Wt den Water en Geest benenen,
        Als is geprofeteerd,
        Ioel die heeft het beschreuen,
        Die beloften wordt nu gegeuen,
        Indien voldaan, wie hem bekeert.
      
      
        Romeinen in het vijften wilt door kijiken,
        In het zesten ook wel doorsiet,
        In het achten des gelijken,
        Wat hij noch in het twaelften gebiet,
        Collostency in den drieden,
        Epheseren in het vierden, verstaat,
        Wat noch Petrus gaat bedieden,
        In zijn eersten Brief in het tweeden,
        Onderzoekt die Schrift na Christi raad.
      
      
        Wilt die Schriftuur doorgronden
        Met aandacht die wel doorsiet,
        Want den schade wordt niet geuonden,
        Lichtuaerdicch zo Christus bediet,
        Zij leit in den Akker verholen,
        Daar moet om gearbeit zijn,
        Met vlijt of hij zal dolen,
        Dringt door die Poort, wordt hem beuolen,
        Die daar vraagden, of daar wel veel zalig zout syn.
      
      
        Ik bid v mijn lieue Kinder in dezen,
        Ws Vaders gebeden verhoord,
        Oefent v in Gods woord te lezen,
        Tot dat gij verstaat den nieu eerboort
        Want zulks moet geschieden,
        Die God behagen zal,
        Het inhout na Schrift bedieden,
        Zijn wellusten moet men vlieden,
        En wandelen den weg zeer smal.
      
      
        Dezen weg is smal om te treden
        Die daar tot den leun leit,
        En weinig vintmen daar mede,
        Als Christus heeft gezeid,
        Zijn woorden en zijn geen dromen,
        Och Kinderen hier wel op ziet,
        Al is het dat haar veel beroemen,
        Daar zullen der weinig binnen komen,
        Wie nz van herten tot God en vliet.
      
      
        Als gij coemt tot deze dagen,
        Als bouen het Lied vermelt,
        Zoekt nz om den Mensen te behagen
        Het wtwendich wezen niet en geld,
        Maar alleen om God te dienen,
        Want hij zal de Betaelder syn,
        Dus wilt v altijd verkleinen,
        Om Gods Rijk alzo ik meine,
        Neemt op het Kruis al is het v pijn.
      
      
        Tot een besluit is mijnen beden
        Laat het v toch ter baten gaan,
        En acht niet klein dit weinig van reden,
        Ik meen hiermede uwes Vaders vermaan,
        Wilt het bouen v bruydtschat beminnen,
        Het zal beter versieren dan Goud,
        Want geen heerlicker Cleet en weet ik te vinnen,
        Dan die Christus aan heeft inwe’dich van binnen,
        Maar dit moet na den Geest zijn aanschout.
      
    
  