
    
      
        Adieu schoonheden preuts vol zachte tooveryen,
        Terwijl ik zeg adieu verhoord mijn droeve klacht:
        Het is nu niet meer gheveynst mijn dood zal u belyen,
        Dat ik mijn sterven zoet en scheiden bitter acht.
      
      
        Adieu Godlijck gezicht een oorsaeck van mijn ende,
        Dat om mijn heete vlam te koelen tranen schept
        d'Ondanckbaer tranen gaan, mijn ziel blijft vol ellende,
        Dit maakt mijn sterven zoet, dewijl gh'er lust aan hebt.
      
      
        Adieu gebloosde Mond, daar in verscheiden wonen,
        Zo zoete lieve reen, en daar ik uit bespeur
        De teghensangh van mijn bedroefde dootsche tonen?
        Daarom ik deur t'adieu meer als om sterven treur.
      
      
        Adieu handen die bint met onghemeene banden,
        Mijn handen, ogen, hert, mijn leven, en mijn spraak,
        Die al mijn vryheyts vreugd in slavernije spanden,
        Waarom ik deur t'adieu mijn leven ook versaeck.
      
      
        Adieu verheven stem, vermoghend' om t'onsteken,
        Van herde rotsen hert den alderhertsten hoek
        Hoe is des lieve lust mijn hert dus hert ghebleken,
        Dat ik den zachten dood voor het bitter scheiden zoek.
      
      
        Adieu Yvooren hals daar ik mijn leven hoopte,
        Dewijl ik sterven moet weest mij zoo veel te wil
        En graaft benen u borst, het hert dat gij zo noopte,
        Zo ziet gij dan hoe zoet dat mij mijn sterven vil.
      
    
  