
    
      
        Aanneemt mijn sak’, O lieve Heer,
        Mijn noot moet ik u klagen,
        Ik ben benout nu even zeer,
        Helpt mijnen last doch dragen.
      
      
        Kent dat ik ben u handwerk rein,
        Laat mij niet gaan te schanden,
        Zo langh’ ik ben in s’weerelts plein
        Houdt mij met uwen handen.
      
      
        Liev’ Heer, geeft mij t’vertrouwen vast
        Dat gij mt zult verhoren,
        En helpen dragen mijnen last,
        Zo gij beloeft te voren.
      
      
        Eeuwig en almachtig gij zijt,
        Ghenoechsaem  overvloedig,
        O mijn ziel, hoept gij vast altijd
        Op Gods beloften goedig.
      
      
        Neemt weg, Heer, maakt ons herten vrij
        Van dootlijcken gedachten,
        Op dat wij zo niet moede blij
        Het Hemelse betrachten.
      
      
        Als wij bidden, vergeeft ons ons schuilt,
        Zo leert ons ook vergeven,
        Want gij, O Heer, betalen zult
        Na dat men heeft bedreven.
      
      
        Recht bidden wij u,  lieve Vaar,
        Vergeeft doch onze zonden,
        Door  Christum,  dien gij lieft voorwaar
        Soo’t niet en is om gronden.
      
      
        Terwijlen gij ons hebt gemaakt,
        Wilt doch ons leven stieren,
        Dat het ter zaligheid gheraeckt,
        Heer, wilt ons zo regieren.
      
      
        Zonder u gonst is het al om niet,
        Wij moesten al verdrogen,
        Dauw en regen over ons giet
        Om komen tot verhogen.
      
      
        Doch Here, toont ons u aanschijn,
        Dat wy’t mogen aanschouwen,
        Dit goed hebben u kinders fijn,
        Het troostse in het benouwen.
      
      
        Terwijlen gij een eeuwig licht
        Zijt, boven alle maten,
        Zo geeft onzen ogen t’ghesicht
        Dat wij dit mogen vaten.
      
      
        Kloecklijck zullen wij mogen zo
        Wandelen in u wegen,
        Mijn hert en ziel zal wezen vro
        Als ik dit heb verkregen.
      
    
  