
    
      
        Als lieve vrienden plegen,
        Zijnde gheest’lijck ghesint,
        Zo wens ik u Gods zegen
        Voor al, mijn lieve kind,
        Ghenade goed // u bij zijn moet,
        In het hert zij bij u blijf,
        Tot dat gij hebt verkregen
        Dat ik alhier beschrijf.
      
      
        Ghesont wil u nu maken
        Gods genade perfeckt,
        Dat gij wel meucht geraken
        Door dit licht onbevlekt,
        Ghenade reen // ons nu verscheen
        Van God geheel heelzaam,
        Dit goed doet ons genaken
        In Christi Iesu naam.
      
      
        Alzo zij doet genezen,
        Zij ons ook onderwijst,
        het ongoddelijk wezen
        Zij ook seere misprijst,
        Sober en recht // veerdig en slecht
        Daar toe zij ons nu raad,
        Gods genade geprezen
        Tot onzer eigen baat.
      
      
        Iae zij gaat ons versterken
        Gods wil te doen eenpaar,
        En helpt ons krachtig werken
        Als ons den last valt zwaar,
        Wat onghesont // nu is terstond,
        Sy’t ons te kennen geeft,
        Dat wy’t konnen bemerken
        Waerschoutse ons beleeft.
      
      
        Liefste, volgt dezen rade,
        Zo Paulus tuyght bekwaam,
        Sterkt u in die genade
        Geweld te doen eerzaam,
        Om Godes Rijk // zeer vromelijk
        Begeert zij nu ter tijd,
        Vertoeft doch niet te spade
        Nu gij beroepen zijt.
      
      
        Ten eynd’ zal zij u leiden,
        Rechten en helpen me,
        In het werk u hulp bereiden
        Tot gij in s’Hemels ste
        Zult binnen gaan // en bij u staan,
        Wat u hinderen zal,
        Zal zij van u doen scheiden
        T’noodich u geven al.
      
      
        Niet en zal ons ontbreken
        Zo deze bij ons blijft,
        Bidt daarom onbezweken
        In het aanhouden verstijft,
        Om haar hulp goed // regering zoet,
        Spijze, in het Christen werk
        Volherdich, haar voorspreken,
        Dit zal u maken sterk.
      
      
        In volmaecktheyt aandachtig,
        En dat gij nu begeert,
        Vervult zij wel en krachtig,
        Den moed zij ons vermeert.
        Dat wij niet min // die haven in
        Zullen zeilen te gaar
        Bij onzen God almachtig
        En zijn Hemelse schaer.
      
      
        Zeer doet nu overvloeien
        Gods ghena in des tijd,
        Och mocht zij bij ons bloeien
        In het hert ontloken wijd:
        Maeghd’lijck eerbaar // voor een nieu Iae
        Neemt dit van mij in dank,
        In des ghenae wilt groeien
        Nu al u leven lank.
      
      
        Dochter neemt dit in het goede
        Nae’t lichaam onbekend,
        Met Christ’lijcken ghemoede
        Ben ik t’uwaerts gewend:
        Wordt niet vertsaagd // om dat gij dracht
        Der Mensen smaad alleyn,
        God neem u in zijn hoede
        Brengh u in s’Hemels plein.
      
    
  