
    
      
        Bereid u hert, vrienden om te bedincken
        Die liefde Gods heerlijk aan ons volbrocht
        Die zijnen Soon ons minlijck dede zinken
        Die ons met zijnen bloede heeft gekocht.
      
      
        Alzo heerlijk heeft hij dat laten blijken
        Zo men in veel oorzaken wel aenschout,
        Die machtig en heerlijckste aller Rijken
        Hij schiep, verloste, en ons onderhout.
      
      
        Recht vast-standig doet hij zijn liefd’ vervullen
        Voor nu en naemaels in der eeuwigheid,
        Wat waren wij? wat zijn wij nu, en zullen
        Naemaels worden door zijn liefde bereid.
      
      
        Tot der dood verdorven in onze zonden
        Waren wij, maar nu levende gemaakt
        Door Christum van der Hellen band ontbonden
        Vertoond den weg dat men ten Hemel raakt.
      
      
        Heeft ons bereid in het Hemelrijk die steden
        Daar is hij heen, die wederkomen zal,
        Om daar in te vergaderen met vreden
        Zijn uitverkoren klein heilig getal.
      
      
        Ook bewijst hij ons zijn liefde onendich
        Niet om zijnen, maar gants om onzent wil
        Die wij waren bedorven en ellendig,
        Om ons nu te brengen tot rusten stil.
      
      
        Liefde ons niet, doe wij zijn vrienden waren
        Maar zondaars, en geworden zijn vijand,
        Door zonde die ons zeer dede bezwaren
        Verloste ons met zijner rechter hand.
      
      
        Op dat wy’t geenszins en zouden vergeten
        Zijn ongemeten herte liefde groot
        Gaf hij niet enen Engel, zo wij weten,
        Maar zijnen enigen Soon in den dood.
      
      
        Men sach doe blijken Gods liefde verkoren
        Dat hij voor den geschapen Mense gaf
        Zijn enig Kind, eer dat het was geboren,
        En zond dat van den hogen Hemel af
      
      
        En leren ons niet des heerlijke daden,
        Dat wij door hem ook zullen zalig zijn,
        Door betrouwen uit louterer ghenaden
        Al die in zijnen Naam geloven fijn.
      
      
        Vast in het gelove, door die liefde dadig,
        Tot den oordeel men gantslijk niet en komt
        Maar zal deursringhen in het leven genadig,
        Bij Gods kinderen blijven onverdoemt.
      
      
        Zo des liefde in ons hert is ontvangen,
        Zo zullen wij betalen onze schuld,
        En onzen God met liefden ook aanhangen
        Om dat hij daar met heeft ons hert vervult
      
      
        Hoog, zeer vermaard eeuwig en ongemeten
        Is Gods liefde die nimmer eynd’ en heeft,
        Wij moeten hem, alzo wij dit nu weten,
        Ook beminnen van herten zeer beleeft.
      
      
        Vloeiende zo des liefde van hier boven
        In ons, voor den goeden heiligen Geest,
        Zo moeten wij God danken ende loven,
        Hem wederom lief hebben aldermeest.
      
      
        Ia van gantser herten ende vermogen,
        Van gantse zielen, en uit onzer kracht
        Ons gehoorsamich onder zijn Iock bogen
        En zijn geboden houden dag en nacht.
      
      
        Goede werken nae’t Goddelijk behagen
        Zullen wij doen, zo die Schriftuur ons leert,
        Ons vromelijk na zijnen wille dragen,
        Dat zijnen Naam daar door wordt gheeert.
      
      
        En volherden daar in ook al ons leven,
        Het coem tribulatie oft verdriet,
        Zijn liefde diep in ons herte geschreven
        En zal ons dit temael doen achten niet.
      
      
        Naar hem zullen wij dag en nacht verlangen
        Om te komen voor zijn heerlijk aanschijn,
        Daar na schikken ons leven ende gangen
        Als kinderen Gods ons Vaders devijn.
      
      
        Sterkt ons hier in, door uwen Geest zeer krachtig,
        Wilt dit maken in ons herte perfect,
        O lieve Heer, weest onzer doch gedachtig,
        Vervult het gene dat ons noch ghebrect.
      
      
        Zo lieve Heer wilt doch ons hert bereiden
        Ontstreckt ons doch met uwer liefden brand
        Door u genade en barmherticheyden,
        In het goed voornemen doet ons doch bijstand
      
      
        Naar dat wij dit zullen hebben bevonden
        In onze hert, O Heer door u ghena,
        Zo eullen wij u lof en dank verkonden
        Ons leven lank, altijd vroeg ende spa.
      
    
  