
    
      
        Als kinder nae’t behagen
        Wt God geboren goed,
        Laat ons zijn Iock nu dragen,
        En in zijn vreze zoet
        Wandelen, t’zijn ghenoeghelijcke dingen.
      
      
        En licht om te volbringhen,
        En goed om te verstaan,
        God moet men sonderlinghen
        Voor ogen hebben zaan,
        Die ons kan doden door zijn krachtig wezen
      
      
        Laat ons doch nu tot dezen
        Aanzien der Hellen pijn,
        Daar wij moesten verknezen,
        Eeuwig in noden zijn,
        Die wij verdiend hebben met onzen zonden.
      
      
        T’waer goed dat wij deurgronden
        Die klacht die ons na komt,
        Over ons kwaad bevonden,
        En t’oordeel dat verdomt,
        En dat wij zien de dood voor onzen ogen
      
      
        Het strijden onvermogen
        Dat ons te handen stoot,
        Die strijken uitgetogen
        Ons gesteld klein en groot,
        Zo veel als er wellusten in ons werken.
      
      
        Inwendig wij bemerken
        Dat wij zijn onvolmaakt,
        Dit doet Gods vrees versterken,
        Wie deze dingen smaakt,
        Zal hem gewis tot der vrezen Gods keren.
      
      
        En die zal hem dan leren,
        En brengen groot profijt,
        Want die vreze des Heren
        Maakt ons der zonden kwijt,
        Wie God vreest, die zal goed doen met verlangen
      
      
        Rechte vrees Gods ontvangen
        Baard grote danckbaerheyt,
        Voortgaan in haar gangen
        Perfectelijk bereid
        Tot den eeuwigen leven na Gods wille.
      
      
        In die Hemelse scharen
        Zij ons ook heerlijk maakt,
        Dat wij aldaar vergaren,
        Iae komen recht gheraeckt,
        Zij is rein, en doet ons eeuwelijk blijven.
      
      
        Naar Tobias beschrijven,
        Veel goed komt ons met haar,
        Zo wij door s’Gheests verstijven
        Neerstelijk nemen waar
        Om recht te doen al ons leven op erden.
      
      
        En die alzo volherden
        Zullen gezegend zijn,
        Die vreugde zal haar werden,
        En die eeuwige pijn
        En zullen zij in eeuwigheid niet smaken,
      
      
        Recht laat ons nu opwaken
        Nu wij tijd hebben wel
        In Gods vrees ons vermaken
        En houden zijn bevel,
        Op dat wij deze creuchd’ mogen genieten.
      
      
        Stort en wilt doch uitgieten
        Op ons Heer uwen Geest,
        Dat wij zonder verdrieten
        V vreze aldermeest
        Kindtlijck in ons herte mogen bewaren.
      
    
  