
    
      
        Formeren zal ik aanraden,
        Vrienden wilt mijn zingen verstaan,
        Ik zal wijzen trappen en graden
        Die opwaarts tot den Hemel gaan.
      
      
        En wilt de zond’ niet consenteren,
        Hebt gij gezondigd, gaat niet voort,
        En laat het kwaad niet domineren,
        Staat af, zo leert des Heren woord.
      
      
        Ieuchd’lijck wilt die oorzaken wijken
        Waar deur men hier komt tot den val,
        Gaat niet mer Iacobs dochter kijken
        Naer’t Heidens wezen over al.
      
      
        In het kastijden wilt u begeven,
        Als men u straft verwerpt dat niet,
        T’is gezondheid van het nieuwe leven
        Dat nu tot beteringh’ gheschiet.
      
      
        T’quaet exempel wilt geenszins lonen
        Dat gij iemand argheren zoudt,
        Het soud’ u naemaels kwalijk lonen,
        Het wee komt daar over benout.
      
      
        Gheern’ wilt barmhertigheid bewijzen
        Nu elk enen na dat gij meucht,
        T’is het werk dat de Heer zal prijzen,
        Daarom hebt daar in u ghemuecht.
      
      
        En wilt gheen ijdel ere zoeken,
        Met Hester weest ootmoedig doch,
        Bewijst u hier in als de cloecken,
        En wacht u voor dat vals bedrocht.
      
      
        Neemt God altijd voor uwe ogen,
        Dit vast’lijck in u herte vaat:
        Hoe zoudt gij dan sonfighen mogen
        Als de Richter steeds voor u staat.
      
      
        Peynst altijd dat gij d’aldersnoodtste
        Voor al andere Mensen zijt,
        Paulus was wel van d’aldergrootste,
        Maar hield hem zeer veracht altijd.
      
      
        In wraak (wat u hier komt te voren)
        En lont niemand hier kwaad met kwaad,
        Want de wraak moet God toebehoren,
        Hij salt vergelden op zijn maet.
      
      
        En wilt liefhebben en beminnen
        Die u haten, t’is Christi leer,
        Gij wordt Gods vriend, wilt dit verzinnen,
        Zult binnen gaan tot zijner eer.
      
      
        Toont nu in het lijden overvloedig,
        Dat gij dat minnelijk ontvangt,
        Acht dat voor blijschap, weest lankmoedig
        Tot dat gij troost van God v’langht.
      
      
        En weest neerstich in u gebeden
        Versuymtse niet, maar roept God aan,
        In het ghemoet wilt zo tot hem treden,
        Daar in volherden en bestaan.
      
      
        Recht wilt God loven in het begeren,
        Met aandacht in u hert ontsinckt,
        Al moest gij t’uytspreken ontberen,
        Met zuchten doch aan hem ghedinckt.
      
    
  