
    
      
        Fonteine zoet vol van ghenaden,
        Die overloopt tot aller tijd,
        Wilt doch mijn ziele ook verzaden,
        Mijn God die gants barmhertig zijt.
      
      
        Laat uwe barmhertigheid merken
        Gelijk als gij mij hebt gemaakt,
        Zo wilt mij ook in deuchden sterken
        Tot ik ten Hemel zij gheraeckt.
      
      
        Kere mijn hert, en wilt dat bereiden
        Om te bewijzen wat ik mag,
        Nu werken der barmherticheyden
        Aan mijnen Naasten nacht en dag.
      
      
        Iae dat ik mag mijn ziele spijzen
        Met Hemels brood, en drinken meest
        Levende water in het oprijzen
        Door uwen goeden heiligen Geest.
      
      
        Aantrekken t’cleydt der salicheyden,
        Op dat ze mag Heer zijn becleydt
        Met uwer hand wiltse doch leiden
        In u herberge schoon bereid.
      
      
        Naar gezondheid doet mij verlangen,
        Bezoekt mij doch in mijnen poot,
        Daar ik verstrikt ben en gevangen,
        Verlost mijn ziele van den dood.
      
      
        Zo ik des hulp van u bevonde
        Aan mijner zielen openbaar,
        Zo soud’ ik u van herten gronde
        Loven en danken lieve Vaar.
      
      
        Neemt mijner waar, in uwen handen
        Bevel ik nu mijn ziel en lijf,
        Doet mijn herte tot uwaerts branden,
        Daar naar schickt Heer al mijn bedrijf.
      
    
  