
    
      
        Danken laat ons den groten God
        Des Hemels, hem hoog loven,
        Die op ons het genadig lot
        Gezonden heeft van boven
        Tot liefd’, vreed’ en enigheid
        Ons heeft laten vergaren,
        Door gunste t’hert daar toe bereid,
        Verlost uit het bezwaren.
      
      
        Eeuwige Vader, gij wel zijt
        Weerdig los te ontvangen,
        Van ons te zijn ghebenedijt,
        Geprezen met verlangen,
        Dat gij ons ogen hebt verlicht,
        T’was u hand die dit dede,
        Die mons gaf het Godlijck gesticht
        Te zoeken rechten vrede.
      
      
        Recht soo’y is u begonnen werk,
        Bereid door uwe handen,
        Verzegelt dat, en maket sterk
        Voortaan in alle olanden,
        Door uwen goeden heyl’gen Geest,
        Tot lof van uwer eren,
        Dat u Gemeente aldermeest
        Mag wassen en vermeren.
      
      
        Rechte arbeiders hier toe sent,
        Begaeftse, Heer, met krachten
        Ws Geestes, dat zij mogen jent
        T’gheen aldermeest betrachten
        Wat u Vader behagen doet,
        T’is dat u volk geprezen
        Enig zij met hert en ghemoet
        In een Christelijk wezen.
      
      
        In uwen Naam, en door u macht
        Mogen wij nu beginnen,
        Geeft ons doch sterckheyt ende kracht
        Om recht te overwinnen,
        O lieve Heer, ghetrou te zijn,
        Volkomen, met jolijsen,
        Daar van die daad doenmaels gaf schijn,
        En t’werck dede uitwijzen.
      
      
        Cloecklijck wel bedacht met verstand
        Hebben wij doe verheven
        Elckanderen die rechte hand,
        En ook den mond gegeven,
        Verbindt ons herten ook bekwaam
        Met reynder liefden vyerich,
        Als leden zijn aan een lichaam
        Vreedzaam en goedertierig.
      
      
        Kenteyckenen van deze daad,
        Dat wij die laten blijken
        In lief in leed, hoe dat hetgaet,
        Daar nimmer van en wijken,
        Mart troulijck bijstaan in der noot
        In zuur en zoet op erden,
        In droefheid als in blijschap groot,
        Heer, daar in trou volherden.
      
      
        Proeven wat u behaeghlijck zij,
        En den Naasten mag stichten,
        En hoe wij die blinden hier bij
        Zouden mogen verlichten,
        Heer, doet open haar ogen klaar,
        T’is t’ghene dat wij u beden,
        Verlichtse doch, O lieve Vaar,
        Door uwen Geest vol vreden.
      
      
        In het recht verstand ons onderhout,
        En in u heylsaem Lere
        Op Christum Iesum vast gebont,
        Tot lof van ws Naams ere
        Voor valse lere ons behoed,
        En wat ons mocht verleiden,
        Dat wij dat mogen met der spoed
        Verlaten, daar van scheiden.
      
      
        En wat ons noch van noden is,
        Dat wij noch weten zullen,
        Dat wilt, O Here, gans gewis
        Door u goedheid vervullen,
        T’herte om dat te nemen aan
        Geeft ons tot onzer baten,
        Lief Heer, wilt ons verzorgen gaan,
        Op u wij ons verlaten.
      
      
        Ter eren uwer goedigheid
        En vriendtlijckheyt gedachtig,
        En ook uwer lankmoedigheid
        Die ons maakt levenachtich,
        En dat gij ons geerne verhoord,
        En ons sak laat ghelinghen,
        Zo willen wij u met akkoord
        Enen dankoffer bringhen.
      
      
        Zaligheid, macht, ere en de prijs
        Zij u t’eeuwighen dagen,
        Gij Coninck groot, machtig en wijs,
        V Goddelijk behagen
        Moet geschieden het leven lank
        Van ons alle te samen,
        O lieve Heer laat dezen sanck
        Voor u recht komen, Amen.
      
    
  