
    
      
        Komt heilige Geest met uwer kracht,
        Troost gij ons in het benouwen,
        Vervult uwen dienst hoog geacht
        Aan ons zo wij betrouwen,
        Zijnde zondig belaen
        Dat wij dan troost ontfaen
        In onze leit // en bangigheid,
        Zo Christus ons heeft toegezeid.
      
      
        Reikt ons u hand als wij gaan voort
        In het Godtsalich leven,
        Om te volbrengen soo’t behoort
        Daar toe wij ons begeven
        Hebben, in die foreest
        Gij onze trooster weest,
        Helpt ons nu doch // in zwakheid noch
        Behoed ons voor Satans bedrog.
      
      
        Neemt onzer doch in des tijd waar
        Als wij nu moeten derven
        Het Vaderland hier boven klaar,
        En in des Wereld zwerven,
        Verheft doch nu gelijk,
        T’ghemoedt in het Hemelrijk,
        Bij dat propoost // houdt ons altoost,
        Heilige Geest ons zo vertroost.
      
      
        Laat ons verlichten door u licht,
        Godes verborghentheyden,
        Gij seyndt bood’ die ons recht bericht,
        Gods wil condt onderscheiden
        Wat wij zullen bekwaam
        Geloven naar t’betaem
        Tot Godes eer // nu even zeer
        Verlicht ons daar in altijd meer.
      
      
        Is het dat wij noch dalen alhier
        Zo wilt ons doch recht leren
        Vwe waarheid zeer goedertier
        In het hert, mond, en t’verkeeren
        Der werken aldermeest,
        O gij heilige Geest,
        Gij Leraar gaat // komt met der spoed,
        En ons zo onderwijzen doet.
      
      
        Cortlijck betuigt in ons te gaar
        Noch t’recht gelove krachtig,
        En sterkt ons daar in openbaar
        Lieflijk te zijn aandachtig
        Sijt gij ons toeverlaat
        Zoo nu vroeg ende laat
        Bij ons met schijn // O God en fijn
        Moet dit voor Christum Amen zijn.
      
    
  