
    
      
        Falieert u wijsheid, wilt God beden
        Om te hebben t’betrouwen goed
        Nu in den Here, daar toe moet
        Men hier bevinden sonderlinghen
        Al deze dingen.
      
      
        Een consciëntie sterk machtig
        Die u zelven niet en verdoemt
        Als gij in zijn aanschouwen komt,
        Wie boos doet, die is (zijt gedachtig)
        Dan zeer vreesachtig
      
      
        Iegelijk die zoekt goed betrouwen
        In God, om den loon te ontfaen,
        Moet met arbeid te werken gaan,
        Boet te doen, voor Gods aanschouwen
        Zijn zond’ berouwen.
      
      
        In het gemoed een vriendelijk wezen,
        Goeds betrout men hier van den vrindt,
        Waar men nu Gods liefde bevind,
        Dat is betrouwen vast na dezen
        In God gheresen.
      
      
        Even alzo betrouwen deden
        Martha ende ook Maria,
        Zeggende (lieve Heer) ziet da,
        Dien gij lief hebt leit hier beneden
        Met kranke leden.
      
      
        Alzo is boven dit noch noedich
        Te bewijzen vrezende eer
        Nu tegens onzen God en Heer,
        Daar in bestaat nu overvloedig
        T’betrouwen goedig
      
      
        Bereid u hert vast in Gods lere,
        Dat u t’betrouwen maken zal,
        Wie Christum belijd hier in het dal,
        Dennen zal hij belijden seere
        Naemaels met ere.
      
      
        Ten laatsten moet men sterk volherden,
        Blijft in hem, zo Ioannes zeid,
        Dat gij meucht hebben zekerheid
        In hem, als hij komt te aenveerden
        Syn Rijk van werden.
      
      
        Zeer beminde, zonder verschonen
        Schickt u hier na van uwer jeugd,
        Dat ghy’t betrouwen hebben meucht
        Als God hem heerlijk zal vertonen
        De zijn te kronen.
      
    
  