
    
      
        Geen blijdschap, vreugde noch jolijt
        Laat ons hebben in  onzen tijd,
        Hier in des Werelds wezen,
        T’is niet van God ghebenedijt,
        Maar wordt gebruikt tot zijnen spijt,
        T’moet vergaan, swoo wij lezen,
        Wilt dit betrachten //
        in u gedachten
        Met beven en vrezen.
      
      
        Rechtmen t’gemoet in s’weerelts plein
        Gods vijand wordt nieu, dats certein,
        Overspelig beseven
        Zijnde voor den Here onrein,
        Der zielen Bruidegom alleyn:
        Al die na het vlees leven,
        Gierig, hoogmoedig,
        Vol overvloedig
        Ter Wereld verheven.
      
      
        Tweede bedenken is dit let,
        Dat de schoon Ziele wordt besmet
        Door t’Weereltsche hantieren,
        Die pek aanroert, bevlekt daar met,
        Blijft in de Wereld niet bezet,
        Klimt op s’Weerelts manieren,
        En houdese onder,
        Elk een bijzonder,
        Wilt den moed bestieren.
      
      
        Geenszins en wilt vergeten fijn
        Het vals bedrog, in schonen schijn
        Der Wereld, in het aanschouwen,
        Haar gunst en schoonheid ijdel zijn,
        Wie met haar lacht, heeft naemaels pijn,
        T’is kwaad op haar betrouwen,
        Haar strikken hangen
        Om ons te vangen
        In het eeuwig benouwen
      
      
        En vergancklijck is haren stand,
        Met haren lusten, nu playsant,
        Waar zijn ze al gevaren?
        Waar is haar lachen bij der hand,
        Haar roem en glory, hier in het land,
        Die hier wellustig waren?
        Wormen en assen
        Nu uit haar wassen,
        Snel vergaan ons Iaren.
      
      
        Neerstich bemerkt ook, en aanziet
        Hoe s’Weerelts blijschap met verdriet
        Vermengt is, in het bedrijven,
        D’eynde der vreuchd’ droefheid aenbiet,
        T’hert’ smert’, het lachen leit beriet
        Na Salomons beschrijven
        Moest al zijn vreugde,
        En zijn gheneuchde
        Ijdel jammer blijven.
      
      
        Iae elk een te betrachten heeft,
        Wat loon dat doch des Wereld geeft,
        Zij en laat niet med’ dragen,
        Haar dienaars lont zij onbeleeft,
        Naakt en bloot elk daar henen sweeft,
        Dit doet David gewagen,
        T’vergaet te samen
        Zij en haar namen,
        Zonder na te vragen.
      
      
        Als deze zaken zijn betracht,
        Moet men ten laatsten hebben acht
        Op de eeuwige verdoemen,
        Snel waren zij, heel onbedacht,
        En worden in de Hel gebracht,
        Des vreuchd’ wordt haar ontnomen
        In s’vyandts banden,
        Wt zijnen handen
        Zij niet en ontkomen.
      
      
        Nu wij dit zien met  ogen klaar,
        Zo laat ons neerstich nemen waar,
        T’Hemelsche te beminnen,
        Zoeken wat boven is aldaar
        Bij onzen God en  lieven Vaar,
        Nemen in ons verzinnen
        Zijn welbehagen,
        Al onze dagen,
        Vroeg bij tijd beginnen.
      
      
        Zo voort volherden tot den endt
        In het geloof, hop’ en  liefde jent,
        Die eeuwig blijft waarachtig:
        O God, dit in ons herte prent,
        Door uwen Soon en  Geest present
        Volbringht het in ons krachtig,
        O lieve Here,
        Tot ws Naams ere,
        Maakt ons daar toe machtig.
      
      
        Dochters en zonen men gebaard,
        In Christo te samen vergaard,
        Ik groet u al te samen
        Wt rechter broederlijcker aard,
        In het hert’ bemint, mij lief en waard:
        Iae gij alle met namen
        God geeft u vrede
        In elke stede
        T’sijner eren, Amen.
      
    
  