
    
      
        Geen noodigher vindt gewis,
        Dan die met God te vreden is,
        Dat hij mag trou volherden,
        En dient hem zo van herten grond,
        En oefent hem in zijn verbond
        Zo langh’ hij leeft op erden
      
      
        Recht daar na u hert’ en ghemoet,
        Dinckt hoe God met zijn hulpe goed
        V heeft gaan openbaren
        Den klaren schijn, zijn heilig woord,
        Doe gij tot Babel laecht versmoord,
        Verblindt, hoort dit verklaren
      
      
        Druk over druk was voor de hand,
        Te blijven  in het woeste land,
        Maar hij kwam u te baten,
        Die den zijnen altijd bystaet
        In aller noot. hoe dat het gaat,
        En heeft u niet verlaten
      
      
        Ijdel en ledig over al
        Hebt gij gestaan in het jammer dal
        Voorwaar tot elker stonden
        Mismaakt van zonden groot en klein,
        Daar in Adams kinder ghemeyn
        Tezamen worden bevonden
      
      
        Ende u brocht tot hier toe voort,
        Wies u door’t Waterdal in het woord,
        Met zijnen roeden bloede
        Kocht hij u uit s’vyandts geweld,
        Heeft u nu in zijn huis gesteld,
        Houdt over u nu hoede
      
      
        Beelden noch offeranden saet
        Na de Wet voor de zond’ gedaan,
        Geenszins ons baat en dede,
        Christus Gods Soon aent Kruis voorwaar
        Gestorven met tormenten zwaar,
        Verwerf ons rechten vrede.
      
      
        Hij en maakte gheen onderscheid,
        Maar neemt aan, elken wel bereid,
        Hier toe zijt gij gekomen
        Als kinder Gods uit liefde fijn,
        Die nu met God verenigd zijn,
        In zijn huis opgenomen.
      
      
        Bij zijn tafel zijt gij gezet,
        Daar men het brood der Engh’len eet,
        En van het Kalf ghesleghen:
        Daar men den nieuwen wijn nu drinkt,
        Den Christus Jezus zelve schinckt,
        Gelijk de dienaars plegen.
      
      
        Prijst en belijd in zijnen Naam,
        Zegt, Here maakt ons doch bekwaam,
        Geeft ons hier te verwinnen:
        Voor Satans list behoed ons doch,
        Sterkt ons in uwe waarheid noch,
        Om u recht te beminnen.
      
      
        Iae lieve Heer, maakt ons perfeckt,
        Gij weet hoe veel ons noch ontbreckt,
        Ons krankheid wilt genezen
        Door uwen Soon, die ons beriedt,
        Vwe hand stadelijk ons biedt,
        Leidt ons in het Hemels wezen.
      
      
        Niet Heer en wijkt,  maar staat ons bij
        Helpt ons door deze woesteyn,
        Waar door wij moeten treden
        Als  Pelgrims, dennen verlangt,
        Tot dat gij ons haast eens ontvangt
        In u ruste met vreden.
      
      
        Christe, aan u houden wij vast,
        Gij Soon Gods, die ons hebt ontlast,
        En van zonden ontladen,
        Ter rechter hand ws Vaders wijt,
        Aldaar gij ons versoender zijt,
        Wilt ons voortaan beraden.
      
      
        Keert u genade nemmermeer
        Van ons, want wij zijn zwak en teer,
        In u hand staat ons machte,
        Wilt gij (O lieve Heer) gij meucht
        Ons herte sturen tot der denkt,
        Door uwe sterke crachte.
      
    
  