
    
      
        Geeft mij, O lieve Here,
        Een herte tot der denkt,
        Na u heylsame lere,
        In mijne jonge jeugd
        Daar in te hebben mijn gheneucht,
        Daar in te hebben mijn gheneucht,
        Van u voortaan // hoe ‘het zal toegaan,
        Kiezen gheen ander vreugd.
      
      
        Raad mij na uwen wille,
        Laat u behagen doet,
        Dar ik mij daar in stille
        Mag dragen wel ghemoet,
        Met kinderlijcken aarde zoet,
        Met kinderlijcken aarde zoet,
        Gehoorzaam zijn // t’elcken termijn,
        Door u genade goed.
      
      
        T’uwaerts laat zijn mijn wijken,
        Tegens des Werelds slag,
        Haar strikken en practijcken
        Die zij stelt voor den dag,
        Dat ik ze doch ontkomen mag,
        Dat ik ze doch ontkomen mag,
        En zijn bevrijd // tot aller tijd
        Als zij komt in het gheclach.
      
      
        Hij en zal met faelgieren,
        Die hem tot u bekeert,
        Dus wilt mijn herte stieren
        En maakt mij recht geleerd,
        Liev’ Heer, te gaan zo gij begeert,
        Liev’ Heer, te gaan zo gij begeert,
        Den smallen ganck, mijn leven lank,
        Hier toe mijn kracht vermeert.
      
      
        Costlijck en wel beraden
        Met wijsheid en verstand,
        Versiet mij uit ghenaden
        Met uwe milde hand:
        Leidt mij den weg naar t’Hemels land,
        Leidt mij den weg naar t’Hemels land,
        Wat mij ontbreekt // maakt heel perfeckt
        Door uwer binnen brand.
      
      
        Neemt mij aan t’eenen kinde.
        Weest gij mijn lieve Vaar,
        Vwen Soon de beminde
        Wil ik gheen’ volgen naar,
        Mij houden bij de Christen schaer,
        Mij houden bij de Christen schaer,
        Door uwe kracht // met door mijn macht,
        Neemt mij (die teer ben) waar.
      
      
        Liev’ Heer, ik mij verlate
        Op u genade bloot,
        Gij kent al mijnen state,
        Ik ben van deuchden bloot,
        Heb niet verdiend (Heer) dan den noot,
        Heb niet verdiend (Heer) dan den dood,
        V zaligheid // voor ons bereid
        Helpt mij uit aller noot.
      
      
        Zingen zal ik en spelen,
        Als ik den troost bevin,
        Met blijder herten kwelen
        Voor zulk een groot gewin:
        Prent dit, Heer, in mijn herte in,
        Prent dit, Heer, in mijn herte in,
        Door uwen Geest // verzegelt meest
        Tot enen nieuwen zin.
      
    
  