
    
      
        Geeft mij Heer om te verhoeghen
        Rechte wijsheid en verstand,
        Dat ik mij altijd mag voegen
        Onder u krachtige hand,
        T’is u Goddelijke machte // niemand kan
        Deze tegen staan met crachte // wijf noch man.
      
      
        En is het Heer niet u hand goedig
        Waar door dat gij hebt gemaakt,
        Geschapen al dingen spoedig
        Wt niet? t’en dient niet versaeckt:
        Daar door schept ook in mij pure, na u woord
        Heel een nieuwe creature // soo’t behoort
      
      
        In des macht strekt gij u handen,
        En werpt Heer met groter macht
        In de Helle te verbranden
        Naermaels het verkeert geslacht:
        Verwerpt mij tot genen tijden // in die gloed
        Met den Satan in het lijden // deur hoogmoed
      
      
        Sterk is noch u hand, o Here,
        Om te straffen even fel
        Die haar nu verheffen seere,
        Haar te werpen in de hel,
        Laat mij daar met niet bezwaren // in mijn vreugd,
        Maar wilt mijn zinnen bewaren // tot der denkt
      
      
        Kenlijck Heer door uwe handen
        Zo hebt gij mij toebereid,
        Daar in houden hare standen
        Als des Werelds einden breyt,
        Gij nu alle creaturen // daar in houdt,
        Doet ze wijslijk gouvernueren // menichfout.
      
      
        Even zo men doet regieren
        Een schip, door des Schippers raad,
        Zo kan, Heer, u hand ons sieren
        Door u kracht, hoe dat het gaat,
        Hier in des werelds ellenden // t’wildt foreest,
        Stiert ons door uwen bekenden // heiligen Geest.
      
      
        In u lieflijke weiden
        Leide ons u hand bekwaam,
        Recht mij met barmherticheyden
        O lief Heer om uwen naam,
        Toont u machte doch in dezen // Here sterk,
        Recht doch mij in uwer vrezen // u handwerk.
      
      
        Alzo wilt mij ook behoeden,
        En mij voorgaan alle tijd,
        Deur u macht wilt Here spoeden
        Als die mijn berader zijt,
        Die mij zeer wel kan beraden // hoog geacht,
        Onderhouden met genaden // deur u kracht.
      
      
        Komt met uwer hand goeddadig
        O gij sterk-machtige held,
        Weest mijn ziel en lijf beradig,
        T’is in u handen gesteld:
        Wie sou mij doch mogen deren // in den strijd,
        Als gij sterke Heer der heren // bij mij zijt.
      
      
        Onder uwe hand zeer krachtig
        Wil ik mij bogen subijt,
        Here maakt mij daar toe machtig,
        Zo zal ik dan zeer verblijd
        V hoog loven ende prijzen // t’leven lank,
        En u dancklijck eer bewijzen // met gesanck.
      
      
        Bocht mijn schouderen tot dezen
        Willig in mijn jonge jeugd,
        Wilt mij doch genadig wezen
        In u kracht te zijn verheugt,
        En mij daar op mag verlaten // even stijf,
        Komt mij lief Here te baren // in het bedrijf.
      
      
        Zo wil ik dit Lied besluiten,
        Verhoord Heer dit mijn ghebet,
        Een spruit die begint te spruiten
        Ben ik, mij doch recht verset
        In uwen lof om te dragen // vruchten goed,
        Na u Goddelijk behagen // lieflijk zoet.
      
    
  