
    
      
        Gij jonge Ieuchde over al,
        Hoort wat ik u vermanen zal
        Met dit geestelijk Lied, en zingen
        Wat gij doch nu voor alle dingen
        Hier zult zoeken in het Aardse dal.
      
      
        Recht ende slecht zonder bezwijk
        Voor t’aldereerste Godes Rijk,
        En zijn gerechtigheid met dezen:
        Al wat u hier dan noot zal wezen
        Zal u toevallen al gelijk.
      
      
        In het beginnen (wilt dit verstaan)
        Moet gij hier uit de Wereld gaan,
        En tot den Rijke Gods u keren,
        En wat u daar van mochte weren
        Moet gij den rugge keren zaan.
      
      
        En vergeten t’ghen’ is voorbij,
        V schikken met neerstigheid blij
        Naar t’ghen’ daar gij geern zoudt toe komen,
        In het Hemels wezen bij de vromen,
        Die zo Gods Rijk zoekt, vindt het vrij.
      
      
        Ten tweeden dit ook neerstich leert
        Dat uwen wil nu zij gekeerd
        Tot allen dingen uit verkoren
        Die tot den Rijke Gods behoren,
        Daar voor niet anders en begeert.
      
      
        Gods wil met uwen wil ghemeyn,
        Niet anders willen groot noch klein,
        Genegen dat men dit mag merken
        Dat zo geschieden al u werken
        Hier naar den wille Gods alleyn.
      
      
        En dat u hert’ zij gants ghehiel
        Gericht, naer’t Rijk Gods lijf en ziel,
        Niet half, ondicht, dat gij zoudt blinken,
        Het aerdtsch en t’Hemels te bedincken,
        Liefen t’Rijck Gods voor t’beste deel.
      
      
        Nu gij dit weet mijn lieve kind,
        Zoekt neerstich tot ghy’t ook zo vindt
        Van gantser en gheheeler herten
        Nu bij tijds, oft het soud’ u smerten,
        Als men die sak te laat versindt.
      
      
        In het eynd’ vindt men dit Rijk Gods schoon,
        Zo men in het zoeken trou is con,
        En soo’t voorzeid is, doet beginnen,
        Noch gheen dinck hier meer doet beminnen,
        T’sal hem worden tot enen loon.
      
      
        Al slaat men de hand aan den ploeg,
        En ziet te ruggh’, t’is niet genoeg,
        Tot Gods Rijk is men onbequame,
        Beneerstigt u in s’Heeren name,
        Begint doch vrij bij tijde vroeg.
      
      
        Nu gij van het zoeken hebt gehoord,
        Verstaat wat het zij uit Gods woord,
        T’is Gods Gemeente uytghelesen,
        Inwendig deur ghenae geprezen,
        Naemaels in glory eeuwig voort.
      
      
        Zeer heerlijk wordt het toeghevoecht
        Die’t hier neerstich hebben ghesoecht:
        Maar die zoeken des werelds vreugde,
        Des vlees wellust en zijn gheneuchde,
        Worden in het verderven gheboecht.
      
      
        Dochters en Zonen wordt gheslicht,
        En zoekt dit Rijk, zijnde bericht,
        Wat soud’ u anders mogen baten
        Als gij t’hemelrijck moest verlaten,
        En scheiden van Gods aangezicht?
      
    
  