
    
      
        Hanna die heeft tot God gebeden
        Vyerich al uit haars herten grond,
        Onvruchtbaar was zij, dit gaf reden
        Dat zij suchtte ter zelver stond:
        Ely had acht op haren mond // op’t pas,
        Om dat hij ze zo stille vond
        Meinde hij dat zij dronken was.
      
      
        Recht neen sprak zij mijn lieve here,
        Ik ben beangst, bedrukt onvroed,
        Ik heb mijn hert’ uytgheschudt seere,
        Voor mijnen God, in mijn ghemoet:
        Mijner gedachten overvloed // dit geeft,
        Vrienden laat ons aanzien met spoed
        Hoe dat wij hier hebben geleefd.
      
      
        Enen Man zijn wij al begeven
        Christo den Heer ghebenedijdt,
        Dat wij hem alleen zouden leven
        En vruchtbaar zijn tot aller tijd,
        Dat zijnen Naam ghebenedijdt // soud’ zijn,
        Van ons in deze Wereld wijd,
        En dat ons licht soud’ geven schijn.
      
      
        Ia vrienden als wij dit bedachten
        Wat ons beroepen is nu vrij
        En wat oneeren die verwachten
        Die nu gheen vrucht en brengen bij:
        Hoe zouden wij nu mogen blij // ghezijn,
        Ons lachen, vreugde, zouden wij
        Bilk in droefheid verkeren zijn
      
      
        Niet vertsagen, maar voor God treden,
        Ons nood klagen, uitschudden t’hert’,
        En doen zo neerstighe gebeden,
        Maar om dat ons t’leet niet en smert,
        Noch voor Gods oordeel zijn v’wert // onzacht
        En ons dunkt dat ons niet en dert,
        Drom houden wij dus kwade wacht.
      
      
        Op dat wy’t niet naemaels beklagen
        En moesten, alst soud’ zijn te laat,
        Zo laat ons na de waarheid vragen,
        Elk een Gods woord in het herte vaat:
        Want elken maakt dit rechte zaad // vruchtbaar,
        Al die’t volbringhen met der daad
        Zullen vreugde hebben hier naar.
      
      
        Liev’ Heer, ons noot doen wij u klagen,
        Wij vinden ons noch onbereid,
        En moesten in ons doen vertsaghen,
        Maar op u grote moghentheyt
        Hopen wij vast met goed bescheid // nu voort,
        V genade over ons breyt,
        En helpt ons na u heilig woord.
      
      
        Troost ons doch, Here, sonderlinghen
        Door uwen Geest maakt ons bekwaam
        Vwen wille nu te volbringhen
        Tot heerlijkheid van uwen Naam.
        En wij alzo leven eerzaam // voortaan,
        Als lieve kinders nae’t bnetaem,
        Altijd mogen in denkt voortgaan.
      
      
        Zo gij ons helpt met uwen krachten,
        Om te baren ons sterckheyt geest,
        Zo mogen wij den strijdt verwachten,
        Oftschoon den Draak ons tegen streeft:
        Want zijn macht aan ons niet en heeft // tot sa,
        Gij bereid ons de vlucht beleeft,
        O lieve Heer, door u ghena.
      
    
  