
    
      
        Gij deed’ een Lied verwachten
        Vriend’lijck van mijner hand,
        Dat bleef in mijn gedachten
        Gestadig vast gheplant,
        Hoort wat ik met dit Lied
        Te dichten zal voortbringhen,
        T’zijn wonderlijke dingen
        Deur den Soon Gods gheschiet.
      
      
        Recht kwam hij bij t’onser baten,
        En heeft zijns Vaders Rijk
        Om onzent wil verlaten,
        Werd arm en jammerlijk,
        Wij moeten ook subijt
        Om zijnent wil begeven,
        Des Wereld hoog verheven,
        Haar rijkdom en jolijt.
      
      
        Iae hij daalde dienstbaerlijck,
        Was Heer, en werd een knecht,
        Nam aan den arbeid zwaarlijk
        Dat hij ons brocht te recht,
        Och wij moeten ook fijn
        Hem dienen al ons dagen
        Na zijn goed wel behagen,
        Zo wij zijn Jongers zijn.
      
      
        En hij kwam ons te goede
        Met zijnen rijkdom groot,
        Nam aan hem die armoede,
        Verscheen ons naakt en bloot:
        Och wij moeten bekwaam
        Alhier op dezer erden
        Om zijnent wil arm werden
        Alst hem is aangenaam.
      
      
        Tot krankheid is hij komen
        Die machtig was en sterk,
        De onze op hem genomen,
        T’was een barmhertig werk:
        Wij moeten even stijf
        Die zwakke leden dragen
        Naer’t Goddelijk behagen
        In alle ons bedrijf.
      
      
        Ruste in groter eren,
        Maar hij nam op hem smaad
        Onze eer te vermeren
        Al na zijns Vaders raad,
        Wij moeten s’weerelts eer
        Om zijnent wille mijden,
        Ons niet daar in verblijden,
        Hem volgen even zeer.
      
      
        En doe nu Christus daalde,
        Wijs zijnde, werd veracht,
        Doe hij ons schuld betaelde,
        Bespot van dat geslacht:
        Acht men ons ook voor zot,
        Laat u dat niet verdrieten
        Als gij dit moet genieten
        Verschoven en bespot.
      
      
        Iae hij liet hem mismaken
        Doe hij schoon heerlijk stond,
        Versierd in alle zaken
        De schoonste die men vond:
        Al wordt gij ook mismaakt
        Daarom en wilt niet trueren,
        Verblijd tot elker uren,
        V heerlijkheid die naakt.
      
      
        En van zijn grote vreugde
        Kwam hij in het jammerdal,
        Ons blijschap en gheneuchde
        Te geven over al:
        Och onze blijschap moet
        Ook hier in druk verkeren,
        Als Christus ons gaat leren,
        Hij onzen druk versoet.
      
      
        Rust had hij, maar tot werken
        Begaf hij hem met lust,
        Op dat wij (om versterken)
        Kregen de eeuwige rust:
        Tot zijnen dienst bereid
        Moeten wij altijd wezen
        In het leven nieu verrezen,
        Dit wordt ons opgeleid.
      
      
        Zeer beminde, met dezen
        Bevel ik u den Heer,
        Deur dit zingen oft lezen
        Verkwikt u altijd meer,
        Hebt doch op Christum acht,
        En stelt hem voor u oeghen,
        T’leven daar na te voegen
        Altijd dag ende nacht.
      
    
  