
    
      
        Here, op u betrou ik vast,
        Laat mij niet gaan tot schanden,
        Verlost mijn ziele van den last
        Aller mijner vijanden:
        Door u gerechtigheid helpt mij,
        Mijn sterke vastigheid zijt gij,
        Ik vlie tot uwen handen.
      
      
        O gij mijn vaste borg en slot,
        Mijn toeverlaat en Here,
        V rechte hand help mij (O God)
        T’gheschied’ tot ws Naams ere,
        T’is mijn hop’ van der jonkheid aan,
        Door u ben ik onthouden zaan
        Van s’moeders lichaams teere
      
      
        Iae gij Heer hebt mij uitgerukt,
        Van u is mijn bekomen
        Door u is mijn zake gheluckt,
        Mijn sterkt is van u komen,
        Laat mijnen mond ws roems vol zijn,
        Mijn ziel’ u stadig prijzen fijn,
        Danken met allen vromen.
      
      
        Te rugg’ verwerpt mij, Here, niet,
        Nu in mijn oude dagen,
        En als mijn craqcht afneemt, aanziet
        Mijns vijands boze laghen,
        Die nu hoog roept met zijnen stem,
        En zeid: God heeft verlaten hem,
        Grijpt en wilt hem najagen.
      
      
        En weest doch Heer van mij niet wijd,
        Haast mij te helpen spoedig,
        Schaamt en ontbreekt haar t’gheener tijd,
        Com’ op haar overvloedig,
        Die tegen mijn Ziel zetten haar
        Smaad en schimp, bedecktse zwaar
        In al haar doen hoogmoedig.
      
      
        Recht voortgaande, wil ik altoos
        Ws beroemens meer maken,
        Verkondigen met mijne voos
        Vwe gherechte zaken,
        Dagelijks uwe zaligheid
        Die ik om tellen onbereid
        Ben, en te zwaar van spraken
      
      
        En ik wil ingaan van der  macht
        Des Heren nu te spreken,
        V gerechtigheid ik betracht,
        Die altijd is ghebleken:
        Van joncx op hebt gij mij geleerd,
        Noch word’ u lof van mij vermeert,
        Verkondigt onbezweken.
      
      
        Niet en verlaat mij doch, O God,
        Nu ik oud ben van Iaren,
        Als ik grijs worde (ja Heer) tot
        Dat ik noch mag verklaren
        Kinds kinderen uwen arm sterk,
        Die gij (O Here) stelt te werk
        Voor u trouwe Dienaren.
      
      
        Iae u gerechtigheid, hooh, rijk,
        Reikt: gij doet grote dingen,
        O God, wie is doch ws gelijk?
        Gij die mijn Ziel laat bringhen
        In zeer veel benautheden groot,
        Verwecktse dan weer van den dood,
        Doets’ uit der aarden springen.
      
      
        Krachtig en groot maakt gij uit, Heer,
        Veel troost gaat gij mij geven,
        Zo dank ik u met Psalmen zeer
        Van uwe trou verheven,
        Ik lofsingh u op’t Herpen-spel.
        Gij Heilige in Israel,
        Die eeuwig houdt het leven.
      
      
        Kent, Heer, mijn lippen, die zijn blij
        Dat ik u zo lofsinghe,
        En mijn Ziel, die gij maakte vrij,
        Dagelijks ik volbringhe
        Wt te verkondigen het recht,
        En u gerechtigheid niet slecht,
        Dus ik in het hert’ opspringhe.
      
      
        Zegt: die zoeken mijn ongeluk,
        Dat zij haar moeten schamen,
        Vertsaagd, als gij ze stelt te ruk,
        Door u kracht hoog van namen:
        O God Vader in s’Hemels Troon,
        Door Iesum Christum uwen Soon
        Moet dit doch worden, Amen.
      
    
  