
    
      
        Gants nodelijk ons te bedenken staat
        Wat ons belet, dat wij niet na de maet
        Van Christo Iesu en worden volkomen,
        Die hindernis waar nodig weg genomen
        Gods woord maakt ons de zelve wel bekent,
        T’verstandt hier van, elk in zijn heete prent.
      
      
        Erdsche verdeeldheid binnen in het gemoet
        Verloopt als t’water in de aarde doet,
        Veel beter is een gerust en stil leven:
        Maar wil men God en de wereld aankleven,
        Zo en mag de nieu Mens opkomen niet,
        Blijft onperfeckt, om dat hij God verliet.
      
      
        Rust de Mens hier nu in cleynmoedicheyt,
        Vertsaagd zijnde, in Gods werk onbereid,
        T’hindert hem zeer, des coelt’ laat hem niet bloeien,
        Daarom de nieu Mens ook niet en kan groeien:
        Weest nz cleynmoedich,  sterkt u in den Heer,
        Door hem vermogen wy’t al t’sijner eer
      
      
        Is het dat wij dan ook wankelmoedig zijn
        Heden aldus, morgen den teghenschijn,
        Slaat de hand aan den ploeg, doet weer omkijken,
        Treedt in Gods werk, doet weder daar van wijken,
        Wordt in het goeddoen moede en scheid daar van,
        De queelt en wordt ook geen volkomen man.
      
      
        Toont men hem hier met woorden menichfout
        Ongezouten, het den wasdom op houdt,
        Wie groeien wil, moet  zijn tongh’ wel bewaren,
        Wil hij aan den nieuwen Mense vergaren,
        Wie’t niet en doet, zal verleiden zijn hert,
        Verkrijgen dat hem naemaels deerlijk smert.
      
      
        Van het onderscheid te missen dat is kwaad
        Dat men hem niet en houdt na Christi raad,
        Maar gaat in zijn eigen werk glorieren,
        T’zy goed oft quaat, men volgt de oude manieren,
        Zonder aanzien oft Aerdtsch oft Hemels zij,
        Godtlijck oft Mernschlijck t’gheschiet even vrij.
      
      
        Den ijdelheid hantieren ook betracht,
        Om dat men het vergrijpen weinig acht
        Zonder berau, zo wast men niet met allen,
        Die’t klein veracht, die zal allengskens vallen.
        Waar deze teyckens openbaren cont,
        Daar en is de nieu Mense niet ghesont.
      
      
        Lust u nu te verstaan die teyckens vroed,
        Wanneer de nieu mens wast in het leven goed,
        De eerst is, als hij neerstich is in die dingen
        Die God aangaan, begerig in het volbringen
        Die na gerechtigheid hongerig gaat,
        Die zal ook daar mede worden verzaad.
      
      
        Is het dat een mens in het voortgaan wordt perfeckt,
        Die is niet ledig, hem zijn hert’ ontsteckt
        Als hij hier ziet zijnen Naasten in het lijden,
        Droef met den droevigen, blij met den blijden
        Dit teiken ook een noemende draagt,
        Hij schickt dat hij zijnen Naasten behaagt.
      
      
        Noch ook hier bij bewijst hij deur den dag
        De liefde aan den Naasten als hij mag,
        Alzo wast hij aan Christo zijn hoofd goedig,
        Liefd’ is in hem, en hij bemintse spoedig,
        En wat de Mens bemint, dat wordt hij voort,
        Hemel oft Aerd’, t’blijckt uit des Heren woord.
      
      
        De lijdzaamheid haar ook schoon openbaart
        In het wassen van den nieuwen mens v’claert
        Verduldelijk in angst, in noot mits dezen,
        De liefd’ verdraagt all’ dingen met Gods vrezen,
        Waar liefd’ is, daar is genen arbeid ziet,
        Maar zoeten smaak in het gen’ dat God gebiet.
      
      
        En wie nu God loeft en dankt in zijn leit,
        En kan spreken, zo als Iob heeft gezeid:
        Doe hem zijn droefheid daeghlijcx ginck vermeren:
        Ghebenedijt moet zijn den Naam des Heren
        Vrienden dit zijn teyckenen dat men wast,
        Laat ons toezien oft wijze hebben vast.
      
      
        Nu wij dan zo te recht hebben verstaan
        T’beletsel en die teyckens van het voorgaan,
        Zo laat ons doch toezien, ons neerstich wachten
        Vrij onbelet nu voor te gaan met machten,
        Hier toe geeft God ons u genae bekwaam,
        Dat bidden wij tezamen in Christi naam
      
    
  