
    
      
        In het herte wilt verblijden,
        Zingt vistorijs jolijt,
        Vrienden nu in des tijden
        Onzen vijand tot spijt
        Vyert, ontsteekt der liefden brand,
        Het licht schijn in het gantse Land,
        Des vredens Vorste, dit ons doet bijstand.
      
      
        Ons laat bij u vergaren
        In zijnen vrede zoet,
        Die voormaals beangst waren
        Door onverstand onvroed,
        Zijnen harden jammer slag
        Brak ons t’hert dennen dag,
        Zo men door d’uytgestorte tranen sach.
      
      
        Voor God neder gebogen
        Gedankt met stemmen mond,
        Met vreuchd’ wenende nooghen
        Vertoond elks herten grond,
        Genegen tot enigheid,
        Als vreedlievende bereid,
        Gegeven hand en mond met goed bescheid.
      
      
        Christelijk tezamen verbonden,
        Vast met des vredens band,
        Laat ons nu te allen stonden
        Door dezen onderpand
        Vast houden t’nieuwe gebod,
        Wie zulks doet, die is uit God,
        Het dient verkoren voor het beste lot.
      
      
        Kinder Gods altezamen
        Die wel met mij betracht,
        Dat elk na zijn betamen
        Wil houden goede wacht
        Tegens den vijand zeer kwaad,
        Die gestadig om ons gaat,
        Om ons te vernielen vroeg ende laat.
      
      
        En hij zoekt te beroven
        T’goede begonnen werk,
        Maar door crachte van boven
        Zult gij hem zijn te sterk,
        Houdt u vast bij den Hoofdman
        Die all’ dinck verwinnen kan,
        Gij zult ook verwinnen, wijkt niet daar van.
      
      
        Vertoond met daad en reden,
        Als kinder nieu gebaard,
        T’wesen der Christi leden,
        Na Goddelijcker aard,
        Voegt u tezamen wel ghesint,
        Verbonden met Gods verbond,
        Laat het licht blijken, ende werden cont.
      
      
        En houdtse zo Gods geboden,
        Wandelt na zijn bevel,
        Al wat u is van noden
        Zal vermeerderen snel,
        Vreed’ zal in u palen zijn,
        Gij zult slapen, rusten fijn,
        Vallen zullen alle vijanden dijn.
      
      
        Rechtveerdigen met spoedig
        Elckanderen tot last,
        Houdt u liever ootmoedig
        Zo blijft den vrede vast,
        Geeft liever van t’uwe milt,
        Dan dat gij nnoch hebben wilt
        Eens anders, daar me wordt onvre gestild.
      
      
        T’sal zijn Gods wel-behaghen
        Zo gij den vrede goed
        Zo neerstich doet najagen
        Met een Christlijck ghemoet,
        Gelijk Christus Jezus de
        Om ons te verwerven vre,
        Och lockt zo elken om te komen me.
      
      
        Zeer beminde geprezen
        Neemt dit in dank van mij,
        V vreed-lievende wezen
        Vertoond met moede blij,
        Deed’ mij doen dit klein vermaan
        Aan u, wilt het recht verstaan,
        Want het uit reynder liefden is gedaan.
      
    
  