
    
      
        Lief kind, wilt u herte bereiden
        Om Gods genade te verbeiden,
        Het moet gants zijn tot God gekeerd
        Geheellijk zo die Schrift ons leer,
        Iae altemaal in hem betrout
        Als een dicht vat d’welck nat behout.
      
      
        Inwendig dicht en ongebroken
        Te behouden Gods woord voor sproken,
        Want het herte des zotten zat
        Is gelijk een gebroken vadt,
        Enen herte doorboort in noot
        En naakt niet dan die bitter dood.
      
      
        Zuiver en schoon moet t’herte wezen
        Door Gods inprintinghe geprezen,
        Gheverft, versierd en wel bereid,
        Dat daar in schijn gerechtigheid,
        Naer’t Hemelse zeer wel gedaan
        Moet den mond boven opwaarts staan.
      
      
        Booghent niet na des Aardse dingen,
        Leemachtich water in te bringhen,
        Maar dat sprenght uit den Hemel zoet.
        En die ziele verkwikken doet:
        Dit vaat, en wilt bewaren wel,
        Dat het niet coem te storten snel.
      
      
        En als t’hert’ zo zal zijn gebogen,
        Moet men daar noch al meer bij voghen,
        Die  simpelheid moet ook daar zijn
        Als t’wasch bekwaam om drukken fijn
        Geordineerd, hoort dit vermaan,
        Gods beeldt daar in te drukken staan.
      
      
        Ten mag hem anders niet vertonen,
        Dan God de Vader moet nu wonen
        In u gedachten triumphant
        De Soon moet wonen in het verstand,
        De heilige Geest in uwen wil
        Eenvoudig in u herte stil.
      
      
        Vaders schrijft schoon van dezen zinnen,
        Wijst ons na Christum te beginnen,
        Hem te volgen simpel en slecht
        Met eenvoudighen herten recht:
        Wie hier na staat dag ende nacht
        Zal als een wijs Man zijn geacht
      
      
        Die vernederinge ootmoedig
        Is ook een bereydinghe goedig,
        Want God niet verachten en zal
        Een hert geheel gebroken al:
        Daarom elk een hem neder druk
        Wil hij dat zijn zake geluk.
      
      
        Och dat elk een nu konde merken
        Op vruchtbaarheid der goeder werken,
        Die uit den herte komen hoort,
        Een goed mens brengt goe vruchten voort
        Nu uit zijns herten goeden schat,
        Maar een kwaad Mens verarghert dat.
      
      
        Toont Christus dit niet uitgenomen,
        Zeggende: uit den herte komen
        Kwade gedachten en doodslaan,
        Overspel, hoerdery voortaan,
        Vals getuig, en ook dieverij,
        Versmaed’lijck lasteren daar bij.
      
      
        Ei mijn lief kind, wilt daar op merken,
        Houdt u hert rein van kwade werken,
        Snert ende vacht dat nach en dag,
        Dat het een rein vat wezen mag,
        Daar in te ontvangen Gods ghenae,
        Heilig te leven vroeg en spa.
      
      
        Recht hertelijck aldus genegen
        Wens ik u hier toe Godes zegen,
        O Here God ghebenedijdt,
        Die goedig en batmhertich zijt,
        Maakt ons herten alzo bekwaam,
        Tot heerlijkheid van uwen naam.
      
    
  