
    
      
        In het herte moet elk  Christen knecht
        Voor God staan wakker en oprecht,
        Der Mensen ghemeynschap hier mijden,
        Des nieuwen Mensches nemen waar,
        Dat hij mag wassen, groeien klaar,
        Daar in moet wezen zijn verblijden
      
      
        En alle woorden die hij spreckt,
        En werken gedaan, heel perfeckt,
        Stadig bedincken en verzinnen,
        Dat zij geschieden tot Gods eer,
        Zoeken daar in gheen roemen meer,
        Als veel die tijdtlijck eer beminnen,
      
      
        Zal ook t’ghen’ dat over hem gaat,
        En hem ontmoet, t’zy spijt oft smaad,
        Met barmhertigheid hier ontmoeten,
        En met geduld en goed bescheid,
        Iae met groter zachtmoedigheid
        De onrust en den onwil verzoeten
      
      
        Kennen, aanzien, wat hem ghebreckt,
        Zijn eigen doen geheel bevlekt,
        Niet eens anders zal hij aanschouwen,
        T’sijn hem vernedert maken zal,
        Tot rechter demoedicheyt al,
        Zo mag hij dan hem zelven bouwen.
      
      
        En hij zal hem afscheiden rein,
        Maar niet met den lichaam alleyn,
        Van allen tijdtlijcken dingen,
        Ook met den herte en ghemoet,
        En zoeken zo de eeuwige goed,
        Daar mede zijnen tijd doorbringhen.
      
      
        Geern zal hij God met groten vlijt
        Zo vast aanhangen alle tijd,
        Met vyerigher liefde geprezen,
        Dit zal hij zoeken nacht en dag,
        Dat hij alzo met God zijn mag
        Verenigd  in het Hemels wezen.
      
      
        En hij zal het leven Christi
        Zijn bitter lijden ook daar bij,
        Hebben altijd voor zijnen ogen
        Zijn  zachte zeden, al zijn doen
        Zal hij neerstelijk en koen
        Na volgen naar zijn zwak vermogen.
      
      
        En zijnen wil miszaken hier,
        Zal hij doen Gods wil goedertier,
        In blijden en droevighen zaken,
        In zuur en zoet, in overvloed,
        In leven, sterven, in den dood,
        Altijd in Gods wil hem vermaken.
      
      
        Recht stelt hij al zijn zorg onvroed,
        En al zijn zaken klein en groet
        In God, hij gaetse hem bevelen,
        Neemt al dinck aan van zijner hand,
        Verlaat hem op zijnen bijstand,
        Hij weet dat hem niet en mag felen.
      
      
        Zo zal hij ook zijn leven // lank
        Om all’ dingen, God geven // dank,
        T’zy groot oft klein, hij zal hem loven,
        Dit is der volkomenen graat,
        O Heer, ons doch alzo beraad
        Door uwen heiligen Geest van boven.
      
    
  