
    
      
        Maakt mij bekwaam, O lieve Heer,
        Tot lof van uwer eren,
        Mij nu te schikken even zeer
        Vwen wil recht te leren.
      
      
        En zo van mijner jonkheid aan
        Mij mag geven tot deuchde,
        En schikken zo na u vermaan
        Mijn leven in mijn jeuchde.
      
      
        In dienstbaarheid maakt mij bereid
        Aan mijn Ouders met vrezen,
        Haar te helpen in lief en leit
        Met gehoorzamen wezen.
      
      
        Kindtlijcke liefde mij doch geeft
        Dat ik die sonderlinghen
        Mag bewijzen aan haar beleeft
        Die mij voort deden dringen.
      
      
        En dat mijn woorden mogen zijn
        Vriendtlijck antwoordt te geven,
        Met waarheid en eerbieding fijn,
        En gehoorzamen leven.
      
      
        Naar mijn voornemen wat ik mag
        Haar ook te hulpe komen
        Met nootdrufte nacht ende dag
        Mij schikken bij de vromen.
      
      
        Zo ook gehoorzaam zijn altijd
        In wat u doet behagen,
        Naar u lere ghebenedijdt
        Als zij mij die voordragen.
      
      
        Iae lieve Heer dit in mij werkt,
        Want ik ben klein van krachten,
        Door uwen Geest mij doch versterkt
        Dat ick’t wel mag betrachten.
      
      
        [...] maakt mijn hert hier toe,
        Begaeft mij uit ghenaden,
        Dat ik die dag mijns levens zo
        Mij gants wijslijk mag dragen.
      
      
        Toont mij u goedheid, lieve Vaar,
        En wilt mij doch verzorgen
        Wat uit mij worden zal hier naar,
        Dat is mij noch verborgen.
      
      
        Slaat mijner ga, gantrsch en ghehiel
        Bevel ik in u handen
        Mijnen geest, t’Lichaem en mijn ziel,
        Laat mij niet gaan te schanden.
      
    
  