
    
      
        Mij doch bystaet, O lieve Heerm
        Gij weet ik ben u schepsel teer
        En u handwerk,
        Draagt zorg voor mij, dats mijn begeer,
        En maakt mij sterk.
      
      
        Alzo gij mij het leven fijn
        Licht gegeven op dit termijn,
        En mij bereid,
        Zo wilt ook mijn behoeder zijn
        Door u goedheid.
      
      
        En bewaard mij onder u hand
        Zo lang ik lef in het Aardse land,
        En geeft doch mij,
        O lieve Heer, een recht verstand
        Met moede vrij.
      
      
        Ylende zo na Schrifts vermaan,
        Om in u vreze voort te gaan,
        En uwen wil
        In mijn beste recht te verslaan
        Zonder geschil.
      
      
        Kent dat ik ben dikmaals bevreesd,
        Zendt mij doch uwen goeden Geest
        Die mij bewaar,
        En mij versterck in dit tempeest,
        O lieve Vaar.
      
      
        En laat mij doch bezwaren niet
        Door Satans list die nu gheschiet
        Zeer menichfout,
        Met uwer macht, die gij aenbiet,
        Mij onderhout.
      
      
        Nimmermeer Heer mij en verlaat,
        Maar verlost mij van alle kwaad,
        Weest gij mijn kracht,
        Gij kent doch mijnen zwakken staat,
        Mijn kleine macht.
      
      
        Christi Iesu Gods Zone goed,
        Om mij te helpen u doch spoed,
        Toeft niet te lang,
        En geeft mij enen goeden moet
        Als mij is bang.
      
      
        Lopen zal ik u dan subijt,
        Als gij lief Here mij bevrijd
        Aan ziel en lijf,
        En geeft victory in den strijd
        In mijn bedrijf.
      
      
        Alle krachten in mij ghemeyn
        Zullen u loven groot en klein
        Mijn leven lank,
        En u geven den prijs alleyn
        Met groten dank.
      
      
        En daar op wil ik hopen vast
        Dat gij zult dragen mijnen last,
        Mij helpen voort
        Tot mijn gelove groeyt en wast
        Alsoo’t behoort.
      
      
        Staat bij, lief Heer, ik nu beviel
        Mijnen geest, t’lichaem en mijn ziel
        In u behoed,
        Mijn leven, sterven al geheel
        Stiert doch in het goed.
      
    
  