
    
      
        Mijn Heer mijn God mij doch een herte geeft,
        Dat voor u beeft // en hier van kwade lusten,
        En van al t’ghen’ dat hier hooveerdich sweeft
        Gheen vreuchd’ en heeft // maar ootmoedig mag rusten,
        Daar in uwen heiligen Geest mag wonen,
        Hier toe mijn God wilt mu u graey tonen.
      
      
        Alzo wilt ook mijn hert’ en mijn gemoet
        Zuiveren zoet // ja heel gereinigd maken
        Van al het ghen’ dat mij besmetten doet
        In mijn hert vroed // en knaecht in vele zaken
        O God dat waar mijner zielen bekwame,
        Dat gij in mijn hert mocht rusten vreedzame
      
      
        T’is ook noch t’ghen’ dat ik hertlijc begeer
        O Lieve Heer // dat ik enig mocht wezen
        Als een ledeken aan u lichaam teer,
        Nu altijd meer // verbonden vast door dezen
        Dat den band der eenicheit doch mocht houwen
        En uwen heiligen Geest mij bedouwen.
      
      
        Tot dat ik dit perfecktelijck bevin,
        Helpt mij daarin // wat mij noch doet ontbreken
        Dat vervult Heer te recht na uwen zin,
        Met dit gewin // wilt mijn hert ontsteken,
        Dat uwen Geest, een stifter aller zaken,
        Aan u lichaam mij mag levende maken.
      
      
        Here mijn hert tot eensaemhz nu wendt
        Geheel absent // van al ijdele dingen,
        Recht dat nu na t’hemelsche regiment,
        T’is mij bekent // dat ik u moet voortbringen
        Wt s’hertzen grond zeer neerstighe gebeden,
        Begaeft mij daar toe met bekwame reden.
      
      
        Voor al geeft mij, O Heer, een goed gehoor
        Opent mijn oor // dat ik neerstich mag horen
        V heilig woord // d’welck mij daeghlijcx komt voor,
        En zo daar door // mag worden nieu geboren
        Als een nieu kind den heylgen Geest ontvangen,
        Die mij mochte leiden in al mijn gangen.
      
      
        Stijf ende vast maakt doch mijn gemoed fijn,
        Dat ik met schijn // en daad mij mag bekeren
        Van alle zonden die verlopen zijn,
        T’elcken termijn // O God dits mijn begeren
        Op dat het niet en zij om mij te schromen,
        Maar dat uwen Geest, Heer, op mij mag komen.
      
      
        Zo lieve Heer dit doch in mij vervult,
        Alsdan gij zult van mij worden beleden
        Een barmhertig God, zeer groot van geduld
        En voor mijn schuld // dat gij hoort mijn gebeden,
        Zo zal ik u dienen al mijn leefdaghen,
        Door u ghenae alleen doen u behagen.
      
      
        Zeer ootmoedig is dit Heer mijn gebet,
        Daar op doch loet // het coemt voor udaer boven
        Als een zoete offrande onbesmet
        Bekwaam en vet // om uwen Naam te loven
        Maakt mij geschikt, bereid tot allen tijden,
        Om in u zaligheid mij te verblijden.
      
      
        En hier mee Heer bevel ik in u hand
        Al mijnen stand // mijn leven en mijn sterven
        Door Iesum Christum der mensen heiland
        Nu triumphant // laat mij genae v’werven,
        Dat ik des vreuchd’ mag zien met mijnen ogen,
        En in u mijnen God loflijck verhogen.
      
    
  