
    
      
        Laat ons betrachten vrienden mijn
        Den stand dien wij aenverden,
        Van dat wij hier geboren zijn
        Tot wij begraven werden
        Hebben wij niet dan angst en noot
        Ellende ende jammer groot
        Tot wij keren ter erden.
      
      
        In des wereld is ons begin
        Wenen door hyet benauwen,
        Komen zo met pijnen daar in
        Zo men dat mag aanschouwen,
        Worden met kommer opgevoed,
        Wassen gelijk het gras nu doet,
        Dat korts werd afgehouwen.
      
      
        Crijghende natuurlijk verstand,
        Zo zoeken wij en hakken
        Naar eer oft goed in het aardse land,
        De wellusten wij smaken,
        Verslijten alzo onzen tijd,
        Tot wij des levens worden kwijt,
        En tot sterven geraken.
      
      
        Leven alzo zij deden zaan
        Als doen bij Noachs tijden,
        Eten en drinken, trouwen, aan
        S’vleesch lust zij niet en mijden,
        Maar kopen en verkopen voort,
        Planten en bouwen ongestoord,
        Stellen Gods vrees’ bezijden.
      
      
        Fel komt ons dan die krankheid bij
        Die bloem wil haast verdwijnen,
        De Medecijn-meester lapt vrij
        Het lichaam wordt vol pijnen,
        Dan sterft hij, hoort na dit geluid,
        De dood Mens moet ten huize uit,
        Hoe heerlijk zij nu schijnen.
      
      
        Ras eten hem de Slangen dan,
        Zijn schoonheid gaat verloren,
        De heerlijkheid die wrickt daar van
        In d’aerd’ moet hij versmoren,
        En dan verschijnen voor God hoort:
        Oordeel te ontvangen naar zijn woord
        Hem verkondigt te voren.
      
      
        Naar dezen komt de eeuwige dood
        Over d’ongodtlijck wezen,
        Daarom is het nu grote noot
        Dat wij den Here vrezen,
        Dat hier te volbringhen beleeft,
        Waar toe hij ons geschapen heeft,
        En t’leven gaf geprezen.
      
      
        Zeer neerstich laat ons nu gelijk
        Des dingen doch verachten,
        Dat wij mogen  de eeuwige Rijk
        Van den Here verwachten,
        Onzen tijd zo verslijten wel,
        Neerstich zijnde in ons bestel
        God te dienen met krachten.
      
      
        Naar u grote barmhertigheid
        Wilt ons (Heer) wijsheid geven,
        Dat wij ons nu maken bereid
        Vwen wil te beleven,
        En alst zichtbaar gheeyndicht is,
        Dat wij mogen met u gewis
        Eeuwelijcks zijn verheven.
      
    
  