
    
      
        O God Vader wij loven u
        Om u goedheid geprezen
        Die gij zo genadelijk nu
        Aan ons hebbet bewezen:
        En ons alhier tezamen ghevoort,
        Ons te vermanen deur u woord,
        Geeft ons ghenaed’ tot dezen.
      
      
        Open den mond van uwen knecht,
        Geeft hem wijsheid daar neven,
        Dat hij u woord mag spreken recht,
        Wat dient ten vromen leven,
        En nutlijck is tot uwen prijs,
        Geeft ons honger na zulke spijs,
        Dat is ons bidden even.
      
      
        Geeft onzen herten ook verstand,
        En verlicht onze ogen,
        Dat u woord ons zo word’ bekant,
        Dat wij vroom worden mogen,
        En leven in gerechtigheid
        Achten op u woord met bescheid,
        Daar na ons leven voegen.
      
      
        V, O Heer, is het Rijk alleyn,
        En ook de macht te samen,
        Wij loven u elk groot en klein,
        En danken u met namen:
        En bidden u van herten grond,
        Wilt bij ons zijn tot dezer stond
        Door Iesum Christum, Amen.
      
    
  