
    
      
        Zijt mijn helper, O God, mijn toeverlaat
        In mijnen staat // voor u heel onverborgen,
        Mijn claeghlijcke bede niet en versmaad,
        Mij doch beraad // gij cont mij wel v’sorgen
        Al is mij den menschlijcken troost ontnomen
        O God wilt gij mij doch te helpen komen.
      
      
        Ziel ende lijf staat (Heer) al in u hand,
        Gij triomfant // zijt mijn Schepper waarachtig,
        In mijn benauwdheid Heer aan elken kant
        Doet mij bijstand, u vermogen is krachtig
        T’valt u licht in dit mijn benaude leven
        Een ghenadighe uytcomste te geven.
      
      
        Rein onbevlekt mij doch nu onderhoudt,
        Als die betroudt // in u goedheid geprezen,
        Wetende dat gij nimmermeer en zoudt
        Laten benoudt // die u lief Here vrezen,
        Al verliet een Moeder haar kind der maten
        Zo en zult gij de uwe niet verlaten.
      
      
        En daarom wil ik vast betrouwen voort,
        Heer op u woord //  wilt mijn geloof v’meeren
        En dat gantselijk versterken soo’t behoort
        Geeft mij confoort, O gij Here der heren
        Dat ik u hulp lijdtsamich mag verbeiden
        En mij vertroosten in u salicheyden.
      
      
        Recht komt doch Heer, niet te lang en vertoeft,
        Ik ben bedroeft // in dit mijn tijdtlijck lijden
        Als gij mij daar in zult hebben beproefd
        Alsoo’t behoeft // wilt mij Heer dan v’blijden
        Met uwer vreuchd’, die eeuwelijk zal duren,
        Vergadert mij in Ierusalems mueren.
      
      
        Zo zal ik u leven mijn leven lank,
        Hoort dezen sanck // t’moet Heer tot u oprijzen
        Als een offrande u toe komt tot dank,
        Vrij ende vranck // om uwen Naam te prijzen
        In uwen troon, en t’coem tot uwen oren,
        Als mijn gebedt, O Heer wilt dat verhoren.
      
    
  