
    
      
        Zijt mij bijstandig in den noot,
        O mijn God, na u goedheid groot,
        Gij kent mijn klein vermengen,
        Van deuchde ben ik naakt en bloot
        Om mij recht te verheughen.
      
      
        Ziet mijn hert aan, maakt dat bereid,
        Vervult het met gerechtigheid
        En met ws Geestes krachten,
        Geeft mij het rechte onderscheid
        Zijn werken te betrachten.
      
      
        Houdt mij in u vreze altijd,
        Dat het kwaad doen van mij vermijd
        Worde, en tot den goeden
        Ik mij mag geven met jolijt,
        Zo uwen wil bevroeden.
      
      
        En wijslijk mag alzo voortgaan
        Voorzichtig op die smalle baan,
        V vreze wel verzinnen,
        Van Mensen wijsheid ledig staan,
        Die dwaasheid niet beminnen.
      
      
        Teere ben ik, biedt mij u hand,
        En geeft mij Heer een recht verstand
        Dat ik mag onderscheiden
        Het goed en t’quaet, en zo in het land
        Mij tot der denkt bereiden.
      
      
        Te raden wat mij t’beste zij,
        Geeft mij des Geestes crachte vrij
        Waar ik zal henen keren,
        Dat uwen heiligen Geest zeer blij
        Mij mag raden en leren.
      
      
        En mij verstercke als een man
        Tot ik mij overwinnen kan,
        Die Wereld heel vertrede,
        Mij leer ontrecken heel daar van,
        En houden Christi zeden.
      
      
        Sterkt mij door u conste mits dien,
        Dat ik het onderscheid mag zien
        Des goeden ende kwaden,
        En zo het onrechte mag vlien,
        Treden in uwe paden.
      
      
        Doch eindelijk geeft mij, O Heer,
        Godzaligheid tot uwer eer,
        Op dat ik doch mag wezen
        Hemels ghesint nu altijd meer,
        Als u lief Kind geprezen.
      
      
        Ter eren Heer van uwen Naam,
        Maakt mij dies weerdig en bekwaam,
        Zo zal ik mij verblijden,
        En mij als een kind gehoorzaam
        Schikken tot alle tijden.
      
    
  