
    
      
        Zoet en lieflijk is Gods Rijk,
        Heerlijk tot onzer vromen,
        Die dat begeren al gelijk,
        Nemen daar toe nu haren wijk,
        Men macht nu wel bekomen.
      
      
        Over al en vindtment niet,
        Maar in zekere steden,
        Zo ons dat die Schriftuur aenbiet,
        Vroed is hij die’t alzo aanziet,
        Na Iesu Christi reden.
      
      
        En die alzo doen geweld
        Die zullen dat ook vinden,
        Hoort toe waar het nu is gesteld,
        Diep, zo ons de Schriftuur vermelt,
        Onbekend voor de blinden.
      
      
        Tot vermeren aldermeest
        Moet men hem nu verhogen,
        Wil men hier naemaels onbevreest
        Deur den goeden heiligen Geest
        In het Rijke Gods verhogen.
      
      
        Gij kleine vernederde schaer
        En wilt doch nu niet vrezen,
        T’is den wille van uwen Vaar
        V te geven het Rijk voorwaar,
        Zeid Christus hoog geprezen.
      
      
        En daarom wat gij bestaat
        Laat dat nederig tonen,
        T’zijn woorden, werken, oft u daad
        Gedachten, des lichaams sieraad,
        Wilt gij in het Rijk Gods wonen.
      
      
        Naar dezen t’Rijck Gods ook leidt
        Subtijl in die armoede,
        Wel hoort haar toe die zaligheid
        Die Armen geestelijk bereid,
        T’sal haar komen te goede
      
      
        Des rijks stifter nooit en was
        Rijk nochte overvloedig,
        Nooit en sach men hem zo te pas,
        Christus de Heer die ons genas
        Was arm en zeer ootmoedig
      
      
        En des armoede perfeckt
        Die moet zijn recht genegen,
        Maar wie in het begeren noch strekt,
        Om rijk te worden, hem ghebreckt
        D’armoe, en staat hem tegen.
      
      
        Rechtveerdig zijnde alleyn,
        En vervolging te lijden,
        Daar in zo vindt men ook ghemeyn
        Het Rijke Gods, acht dit niet klein,
        Wilt gij met hem verblijden.
      
      
        Rijpelijk wilt u beraen
        Het kruis willig te dragen,
        Zo zult gij in het Rijk Gods gaan,
        Het hoort u toe, na Schrifts vermaan,
        Zo Christus doet gewagen.
      
      
        In die deuchdelijcke kracht
        En daad, zo is gelegen
        Het Rijke Gods met zijner macht,
        Zoekt dit daar in dag ende nacht
        Tot dat ghy’t hebt verkregen.
      
      
        T’rijck Gods en is spijs noch drank,
        Gerechtigheid is t’meeste
        Dat God behaagt in het leven lank,
        Vreed’ en blijschap, hoort dezen sanck,
        Nu in den heyl’ghen Gheeste.
      
      
        Zeer beminde in den Heer
        Ik laat u hier niet groeten,
        Zoekt hier in t’Rijck Gods even zeer,
        Men vindt het anders nimmermeer,
        Wij moetent aldaar zoeken.
      
    
  