
    
      
        Tot u roep ik, o Schepper mijn,
        Toont mij u lieffelijck aanschijn
        In mijn gheclach,
        Wilt doch mijn stem verhoren,
        Gij God die mij wel helpen mag.
      
      
        Ziet mij aan met barmhertigheid,
        Gij kent ik bent maaksel bereid,
        Door uwe hand
        Heb ik het gheen ontvangen
        Daar met ik ben in het aardse Land.
      
      
        Zeer onvolmaakt, doch aldermeest
        Aan Ziele, Lichaam ende Geest
        Ben ik bezwaard,
        Een nieuwe creatuere
        Schept in mij heel Godlijck gheaert.
      
      
        Kenlijck maakt mij dat ik betracht
        V Godtlijck wezen dag en nacht,
        En kennen leer
        Al dat ik zal volbringhen
        O Here God na u begeer.
      
      
        En zo zal ik bevinden slecht
        Dat gij barmhertig en gherecht
        Nu zijt voorwaar,
        Van het kwaad zal ik mij wachten,
        Tot goed doen mij schikken eerbaar.
      
      
        Tot dat ik krijge t’recht verstand,
        Dat Christus Jezus mijn Heiland
        Nu is heylsaem,
        En mijn zond’ wordt vergeven
        Alleen door zijnen heylgen Naam.
      
      
        En dat ook alle zonden mijn
        In Christi dood begraven zijn,
        Ik zal opstaan
        Wt dezen dood der zonden,
        In een heilig nieu leven gaan.
      
      
        Ya ik zal in dit wilt foreest
        Verkrijgen uwen goeden Geest
        T’eenen Leidsman
        Die mij in alle waarheid
        Zo voortaan zal geleiden dan.
      
      
        En maken mijnen wil bereid
        Te doen uwe gerechtigheid,
        Soo’t u behaagt,
        Hier toe wilt mij begaven
        O lieve Heer uwe Dienstmaagd.
      
      
        Dochter Syons als gij dit zingt,
        Den zin daar van te recht bedinckt
        Tot aller stond,
        Ik wens u Gods genade
        Lieflijk uit mijnes herten gront.
      
    
  