
    
      
        Voor u, O God, verschijnen wij
        Onzen noot u te klagen,
        Staat ons doch met ghenaden bij,
        Gelijk tot allen dagen
        Gij met u goedheid (Heer) bystondt
        Die hier zoeken van herten grond
        V alleen te behagen.
      
      
        Erbermt onzer, Christe Gods Soon,
        Laat ons doch kracht verwerven,
        Maakt ons wakker tot deuchden schoon,
        De eeuwig Rijk te beerven,
        Dat wij den nieuwen Mens met vlijt
        Waar nemen hier in onzen tijd,
        De Wereld heel afsterven.
      
      
        Matig in al ons woorden rein,
        Die, en ons werk betrachten,
        Dat zij t’uwer eren alleyn
        Geschieden, en hoog achten
        Vwen lof, ere ende prijs,
        Hier toe, liev’ Here, maakt ons wijs,
        Sterkt ons met uwen krachten.
      
      
        Kent Heer ons hert, en geeft ons doch
        Een recht barmhertig wezen,
        Geduldig en zachtmoedig noch,
        Dat wij in uwer vrezen
        Al t’ghene dat over ons gaat,
        Te handen komt, oft hier toestaet
        Ontmoeten doch door dezen.
      
      
        En onze ogen Heer opdoet,
        Om ons eigen gebreken
        Te kennen, en die met demoet
        Belijden onbezweken,
        Niet eens anders, maar ons misdaad
        Ons mag mishagen vroeg en laat,
        Daar wij zo diep in steken.
      
      
        Angst ende noot, pijn en ellent
        Staat dennen te verbeiden,
        Die hier het tijdtlijcke bekent,
        Aanhangen en verbreiden,
        Drom geeft ons, O Heer bekwaam,
        Met den ghemoede en lichaam
        Van zulker lust te scheiden.
      
      
        Neemt ons tot u, en geeft doch gij,
        O Heer, na ons verlangen,
        Een vierige begheerte blij
        V alleen aan te hangen,
        Verenigd moet zijn al ghehiel,
        Ons geest, onze lichaam en ziel,
        Hier toe richt doch ons gangen.
      
      
        Zouden wij Heer vergeten nu,
        Och neen, leert ons bedincken
        T’leven en het sterven van u,
        Gij ginckt u zelfs ons zinken,
        V zachte zeden leert ons vranck
        Na volgen al ons leven lank,
        Dit vier doet doch ontsinckien.
      
      
        Kennen leert ons, O Here stil,
        T’ghene dat wij hier maken,
        Op dat wij onzen eigen wil
        Buiten gaan en verzaken,
        Blijven u bij, in vreuchd’ en pijn,
        In het lijden ende droevig zijn,
        T’leven oft dood te smaken.
      
      
        Merken leert ons, en recht verstaan,
        Bekennen zonder schromen
        Dat al t’ghen’ dat wij hier ontfaen,
        Van u, O Heer, moet komen:
        T’comt altemaal van uwer hand,
        T’betrouwen in ons herte plant
        Heel vast tot onzer vromen.
      
      
        Ten zal uit onzen mond niet gaan,
        Dan loven en dank zingen,
        Als gij dit Heer na u vermaan,
        In ons zo gaat volbringhen,
        Om dit te doen, maakt ons bereid
        Tot lof van uwe Majesteit,
        Zo zal ons hert opspringen.
      
    
  