
    
      
        Vrienden wilt doch bedincken wat God heeft voorgenomen,
        Dat hij bij ons nu  wil wonen voorwaar,
        Bereid doch den weg op dat hij wis mag komen,
        Zo Esaias daar van getuigt zeer klaar,
        Die leegte allegaar // verhoogd, die bergen zwaar
        Verneert, het krom maakt recht, En t’oneffen heel slecht.
      
      
        Van dispiratie in Gods kracht wilt u wachten,
        Maar gelooft en betrout, want zij heeft macht
        Hoept ook niet te zeer met ijdelen gedachten
        Op Gods goedheid levende onbedacht:
        Voor Mensen leer u wacht // op die waarheid hebt acht,
        Die gierigheid uytblust // hoovaerdich en s’vleesch lust.
      
      
        Haar herten moeten zij noch neerstelijk bereiden,
        Die hem willen als haren God ontfaen,
        Haar gedachten reinigen zonder verbeiden
        Dat ze Gods macht steeds overleggen gaan
        T’verstandt open gedaan //  dat Christus na t’vermaen
        Mag daar in wonen stil // zijn Geest in haren wil.
      
      
        Liefde moet men hem dan alletijt bewijzen
        Want grote liefd’ bewijst hij aan ons bloot,
        Met dryderhand’ gerechten hem laven en spijzen
        Nu aan zijn leden, die zijn in hongers noot,
        En in ellende groot // die zal hij dan devoot
        Roepen zeer blijdelijk // komt hier bezit mijn Rijk.
      
      
        Naar dezen moet men ook hem t’geestelijck voorstellen,
        Maken bereid, hij clopt, hem open doet,
        Belijden onze zonden die ons daeghlijcx kwellen
        Staan daar van af, en doen oprechte boet
        Zo geeft hij met der spoed // ons zijn genade goed,
        Vergiffenisse meest // en blijschap in den geest.
      
      
        Gheneuchde zullen wij hebben, en daar beneven
        T’herde gherecht willig maken bereid,
        Ons tot loven en tot danken hier begeven,
        Prijzen Gods naam in der eeuwigheid,
        Gelijk als David zeid // rist God dit met bescheid,
        Dieren en zoekt hij niet // noch t’bloedt dat men vergiet.
      
      
        En als wij hem dus dienen altijd zonder beiden,
        Zo moeten wij versierd zijn t’sijner eer,
        Met  wit,  root, en  goude, moeten wij ons cleyden,
        Heerlijk deurnaeyt na zijns herten begeer,
        Die consciency teer // moet zijn na Christi leer,
        Rein, zuiver ende puur // als een nieu creatuur
      
      
        Nacht en dag [...]ten lijden Christi bloedig,
        Met reynder liefde aangedaan nu ter tijd,
        En ook nu bewijzen deuchden overvloedig,
        Waar deur Gods naam hier wordt ghebenedijt
        Wie zijn tijd zo v’slijt zonder respijt
        God die zal diens God dan zijn // en hij Gods kind devijn
      
      
        Wilt die aendichtich zingen als gij komt te samen,
        En zijt vergaard zo in des Heren naam,
        Ik laat u hier met groeten, ja alle met namen
        In het hert bemint met Christelijk betaam,
        De Heer maak ons bekwaam // en zijnen Geest vreedzaam
        Maak ons zedig en kuis // tot zulk een  gheestlijck huis.
      
    
  