
    
      
        O Grote God, ik wil dij geren Prijzen;
        Dan ik en kan dij, O Heer, niet * Volprijsen:
        Want (ziet !) ik ben dijn alderswackste kind.
        Volkomen niet men bij den mense vind't.
      
      
        Du bist een * Oog die alle dingen merket:
        Du bist een * Hand die alle dingen wercket:
        Du bist een * Licht oneindig, over al.
        Dijn Wijsheid, Heer, maeckt's 'wereld's wijsheid mal.
      
      
        Waar ik mij keer, het zijn al wonderwerken:
        Mijn oge * traen't door het gedurig merken:
        Dijn Wijsheid groot men merket over al:
        Des Heren Geest * doordrencket berg en dal.
      
      
        De Sterren klaar, De Zonne ende Mane,
        De kruiden groen, die spreken mij al ane:
        Komt hier; zwak kind, den Schepper door ons kent,
        Ik zie * God's beeld in alle ding gheprent.
      
      
        O * Zon, wat doet dij zo gestadig lopen ?
        O * Maan, wat komt dijn kromme hoeken knopen ?
        O Kruid, wat leert dij dat het Zomer is ?
        Des Heren Geest werkt alle ding gewis.
      
      
        Du hebst, O Heer, al wat leeft Ziel gegeven:
        Daar om wordstu van alle ding verheven.
        De * Mieren klein vergeten dijnes niet.
        God wordt geloofd van al tegen men ziet.
      
      
        De * Eerdt werd wel dat du haar hebst gegrondet:
        De Zee, O Heer, zelfs dijnen Lof vermondet:
        De Locht roept uit, met Hemel, Vier, * Nat, Eerdt;
        Al onze kracht komt van den Schepper waard
      
      
        De * Engels rein, dijn Boden en Dienaren,
        Dag ende Nacht dijn des Naemes Lof verclaeret:
        Wat zeg ik * Nacht ? Het is voor God al dag.
        God is een Licht dat niet verdempt zijn mag.
      
      
        Den Mens mag ik een * meesterstuk wel namen;
        Hoe wel de zond hem seere cont beschamen
        Een * Wereld klein de Mense is bekent.
        Des werelds beeldt is [...]
      
      
        Hoe wordt de Mens in's  moeders lijf gewonnen,
        Hoe wordt het bloed door het wit nat geronnen
        Al dat geschied op ene Vremde wijs.
        Des mensen dracht roept ook uit Godes prijs
      
      
        Als dan den Tijd van * Baren is gekomen,
        Wordt hij met kracht het * Duister Veld ontnomen:
        De Moeder kan den tijd uitzetten niet.
        In de * Geboord men Godes Werking ziet.
      
      
        O Grote God, dijn Werken zijn zo vele,
        Dat ik eer zal begaan een heessche kele,
        Dan dat het al Geprezen wordt van mij.
        * Vol maakten Lof moet God zich brengen bij.
      
      
        Wie zal, O Heer, dijn Goedheid groot volprijsen,
        Hoe du den Mens doetst van den val oprijzen ?
        Zie ! dat en kan van mij niet zijn gedaan.
        Gods Werken groot den Mens te boven gaan.
      
      
        Wat wasser doch, O Heer, aan ons bedreven,
        Dat dijn Rein Lam voor ons dij gaf zijn Leven ?
        Du en behoefst de * eerden vaten niet.
        T'is door Genade dat God werd ons verdriet.
      
      
        Ik ben zeer zwak van lichaam ende leden:
        Als onnut kind was ik al hier vertreden:
        Elk * schudde mij den kop toe, Here goed:
        De Mense is voor den Mens * Wolf verwoed.
      
      
        Wat zal men doch met dit zwak Kind beginnen.
        Sprak ijder mens ? Zie ! Het is zonder zinnen !
        Voorwaar ten dient, ten dienet, nergens toe.
        Der dwazen rug gemaakt is voor de roe.
      
      
        Ik kreeg (O * Wee !) den dag door vele slagen:
        Men woud mij als * Ezel traag voort jagen.
        Door slagen wreed wierdt de Geest noch meer duf:
        Onmatig slaan maakt Jonge zinnen suf.
      
      
        Den helen dag was mijne oog vol tranen:
        Want niet dan smaad hoord ik van mij vermanen:
        Ik * vloeckte zeer de uyr dat ik voort kwam
        De mens niet leeft als God op hem is gram.
      
      
        * Tien duizend maal kwam mij de Satan noden
        Om Lijf en Ziel (om Lijf en Ziel !) te doden:
        Met * water, bast, met messen, lockt' hij mij.
        De Satan loert op ene Ziel onblij.
      
      
        Tien duizend maal braght hij mij wel tot zonden,
        Om mijne Ziel (om mijne Ziel) te wonden.
        Altijd, altijd, was Satan mij ontrent.
        Op onze Ziel de Draak sond's brandmerk prent:
      
      
        Ik zag eens * om: Och zal der niemand wezen
        Die mijnen druk zal helpen en genezen ?
        Ziet elk liep weg, om mijnen snooden staat.
        Die hulp behoeft men zonder hulpe laat.
      
      
        Ziet, dijnen Geest Sprak: Aenbidd' God de Here:
        Hij helpt elk een die op hem hoopet seere !
        Ik riep, ik bad, om Wijsheydts reine bloed.
        Die Wijsheid heeft die heeft het * Hoogste Goed.
      
      
        Zeer lange tijd (ik zeg zeer vele jaren)
        Was mijne Ziel, O Heer, in groot bezwaren:
        Het is om niet (zeide ik) wij zijn veracht !
        Den tijd valt lang voor de geen die verwacht.
      
      
        Mijn Ziel verlos haar leven door het beiden:
        Mijn oog wierdt * droogh door het gedurig schreyden:
        Het zwakke kind verdween door het gekwel:
        Als men God derft dan is men in de * Hel.
      
      
        Ziet ! Wijsheid zoet, * Theovsphia Minnigh,
        Die kwam (die kwam !) die kwam bij't kind onzinnig:
        Leg af den druk: hier is nu vreugd voor dij !
        De herten droef wilt de Heer maken blij.
      
      
        Sij nam haar bloed en * waschte mijne vlekken:
        Met hare tong kwam sij mijn * wonden lekken:
        Met haar * wit kleed heeft sij mijn Ziel bedekt:
        God's Wijsheid zoet de dode Zielen wekt.
      
      
        Sij kuste mij met honderd duizend zoenen:
        Haar * lipkens rood die kwamen druk verzoenen:
        Haar * armen wit omvinghen het zwak kind,
        Gheen beter Min dan als Gods Wijsheid mint.
      
      
        Sij leidde mij in hare * Hoven groene:
        Sij braght mij Man, om mijne Ziel te Voe'ne:
        Ik soogh haar Spon, die suyckersoete was:
        Des Wijsheydts Spon * verkwikt de Ziele ras.
      
      
        Du salst altijd, sprak sij, gelukkig wezen,
        Zo mijne Spon niet wordt van dij mispresen.
        Zo mijnen Lof van dij verbreydet wordt.
        Als God ons helpt tot Loven hij ons * por't.
      
      
        O dat altijd dijn Wijsheid mij omvanght:
        Want ik altijd naar mijn Lief zeer verlanghe:
        * Val ik in zond, wil straffen niet Ghenaedt.
        Als God niet straft bereid hij een groot kwaad.
      
      
        Op mijn verdienst is dit werk niet begonnen
        T'is van mijn Lief * gherocket en ghesponnen:
        Tghebreck is mijn zo hier gebrek in is
        De schutter goed schiedt wel een scheute mis.
      
      
        Och wil altijd de * lesers van mijn dichten
        Door dijnen Geest, O Vader goed, Verlichten,
        Dat niet een Ziel door mijn gedicht verga !
        De * kwade maegh lijdt door goe spijze sa.
      
      
        Wil dijne Kerk, O Here, niet verlaten !
        Verdelgh al die die dijne Kercke haten !
        * Verleyders boos straf tot in het derde let !
        Wee ! wee ! op hem die zich God teghenset !
      
      
        Het volk verblindt door zond en valse lere
        Wil maken klaar, op dat dij ieder Ere:
        Geef onze Jeugd tot dijne Wijsheid lust:
        Zo wie God Mint de zonde niet en kust.
      
      
        Gij Engels rein, en gij, O Goede lieden,
        Mint mijn Vrindin, en wilt haar Ere bieden:
        Ziet ! mijn Vrindin is een * Goddinne werd.
        Die God bemint krijgt meer dan hij begeert.
      
    
  