
    
      
        Mense misdadig,
        Wilt geenszins wezen desperaat,
        Christus genadig werd u beradig
        En gij uit gronde ws herten tot hem gaat,
        zucht en weent voor u misdaad
        God zal vergeven u zondig fenijn,
        Ons zonden schadich, droeg hij gestadig
        Komt al tot dezen Medecijn.
      
      
        In het openbaar, van elk zondaar
        Heeft hij veel liever ‘tleven dan de dood,
        Komt alle gaar, tot dien ontaer
        Daar meugdy vinden troost aller noot,
        Verzoekt zijn bloedige wonden root
        dat is den troon, der gratien fijn
        Het is klaar ons middelaar
        Komt al tot dezen Medecijn.
      
      
        Christus verrezen, ghesont maakt dezen,
        Die tot hem komt met een gelove vast,
        Hij hevet bewezen, alzo wij lezen
        Aan Centurions Knecht zeer belast
        Christus die heest hem aengetast
        Die hij genas van zijn gepijn
        Christus geprezen, wilt elk genezen,
        Komt al tot dezen Medecijn.
      
      
        O Christe almachtig, hebt lof eendrachtig
        die zelve ons noot tot u gratie zoet
        Dit bleek waarachtig gij werd gedachtig
        Den blinden geboren daar hij stoet:
        Hij riep tot u die schamel bloed
        V Goddelijkheid deed gij zijn aanschijn,
        Hij was deelachtig in u gratie krachtig
        Komt al tot deze Medecijn.
      
      
        Deze blinden geboren, hiet hij al voren
        Hem wassen tot enen water gaan,
        Daar heeft hij verloren, zo gij meugt horen
        Zijn verblindheid, daar hij mede was bevaen:
        Bij dezen water mag elk verstaan,
        Zijn bloedighe wonden zo klaar als Wijn,
        Daar meughdy versmoren, u zondig toren,
        Komt al tot dezen Medecijn.
      
      
        Bidt zonder vermijden, God tot allen tijden,
        Zo volghdy ‘tVrouken van Canaan naar,
        Groot was haar lijden, in allen tijden
        Haar Dochter zijnde in lijden zwaar,
        Zij riep o Christum door het gelove eenpaar,
        Al weigerde hij haar een lang termijn,
        Alsulcken bestrijden, werd hert verblijden,
        Komt al tot dezen Medecijn.
      
      
        Hoort zijn oorkonden, men zal die honden
        Niet geven (sprak God) der kinderen brood,
        Dats waar bevonden, was haar vermonden,
        Maar onder die tafel van heren groot,
        De hondekens eten cruymkens ter noot,
        O wijf, groot is tgeloove dijn
        Twelcke heeft ontbonden, u kind van zonden,
        Komt al tot dezen Medecijn.
      
      
        Laat ons des Heren lof vermeren,
        En zingen eeuwig zijn barmhertigheid,
        hij wilse eren die tot hem keren
        zo Christus zelve heeft gezeid
        lof hebbe zijn goedertierentheid
        Zij gaat te boven alle die werken zijn:
        Na Davids leren, met uwen zeeren
        Komt al tot dezen Medecijn.
      
      
        Hij heeft zijn leven voor ons gegeven,
        Al waar hij dood, zo wie in hem betrout
        Werd levendig beseven, ons zondig sneven
        Heeft hij verzoend aent kruike menighfout,
        Al en hebdy schat, zilver noch goud,
        Komt tot hem, hij en eyscht u niet een twijn:
        Die hem aankleven, werden verheven,
        Komt al tot dezen Medecijn.
      
      
        Ons zondige wichten, o God wilt verlichten,
        Gij hebt ons liever dan een Moeder haar kind,
        Helpt ons bevichten, des vijands schichten,
        Want u licht over die zondaren schijnt
        Als over den goeden, zo men bevind,
        Die op u gratie devijn,
        Haar sinnekens stichten, zullen niet zwichten,
        Gij zijt ons wapen ende Medecijn.
      
    
  