
    
      
        Ach strenghe Liefd gij schijnt zeer zoet
        En lieff'lijck in het beginne
        Maar die u vind in teghespoet,
        Die moet met smarte Minne
        Zo gij aan mij mach't leren
        Die door te zeer begeren
        Van Liefde sterf
        Om dat ik derf
        Mijn Lief zo menig werf.
      
      
        Als ik des daags verby haar gaa
        En meen in Huis te snappen
        Een yghelijck die ziet mij naa
        Dies vrees ik dan voor 'tklappen,
        Mijn opzet moet verand'ren
        En ik gaa dan vast wand'ren
        Ja gins en weer
        Op ende neer
        Tot dat ik 'thuys waarts keer.
      
      
        Wil ik des avens bij haar gaan
        Om met haar wat te spreken
        Zo zie ik imant bij haar staan
        Of werd van die bekeeken,
        'tDoet mijn wel heele nachten
        In een stoep zitten wachten,
        Ghekreuckt, ghekromt
        Wel dicht vermomt,
        Tot dat dander uit komt.
      
      
        Als ik in mijn enigheid streef
        In mijn bedroefde klachten
        Och t'is gheen leven dat ik lef
        Maar swaare dood te achten,
        Want mijn Liefgiens afwezen
        Dood mijn door duizend vrezen,
        Dus t'herte raast
        En denkt verbaasd
        Een ander is de naast.
      
      
        Wel opentlijck ik hier beken
        Dat ik haar niet kan laaten
        En als ik schoon al bij haar ben
        'K en kan niet metter praaten,
        Nooit kunst zij van mijn hoorden
        Maar veel gebroken woorden,
        Daar Liefde ziet
        t'Vernuft ghebiet
        Is de reden te niet.
      
      
        Och Lief hoe dik heb ik verzocht
        Mijn Minne te bedekken
        Dus nam ik voor te doen een tocht
        Om buiten t'Slans te trekken,
        Doen ik de Zee aenschoude
        Terstond het mijn beroude,
        Ik kreech berou
        Dat ik zo sou
        Verlaaten mijn Jonckvrou.
      
      
        Als ik haar bruine Ogen zie
        Zo moet ik mijn vergaapen
        In haar zo schone schoonscheyt die
        Zo Heerlijk is gheschaapen,
        Dat mij niet kan vervelen
        Het gezicht of het strelen
        Van haar aanschijn
        Och wou zij mijn
        Zo trou als ik haar syn.
      
      
        En of't mijn schoon na wensche ging
        Na lange trouwe proeve
        Dat zij mij tot haar Lief ontving,
        Een ding sou ons bedroeven,
        Want ziet ons ghesintheyden
        Syn in het geloof verscheiden,
        Dit maakt altijd
        Een harden strijdt
        Op het laast of haat en nijt.
      
      
        Al wat de Here heeft verzien
        Kan gheen mense beletten
        En is het Gods wil het zal gezien,
        Na schikking zijner wetten
        Wat wil ik mijn dan kwellen
        'K zal mijn betrouwen stellen,
        Op God diet al
        Best schikken zal
        In allerlei geval.
      
    
  