
    
      
        Ay Gulde Maan hout op u jacht
        Laat ik mijn Lief in deze nacht,
        Mijn afscheid gaan berayen
        Op dat ik blij mag schayen.
      
      
        Goddin de wijl ik schayde moet
        Gedocht dat ik mijn lusten boet,
        En jont mijn dat de reden
        Geniet de leste beden.
      
      
        Ik bid indien het wezen mag
        Dat gij vertoond den klaren dag,
        Van u vercierde Ogen
        Die nu de Zon vertogen.
      
      
        Gheluckich zal ik schayden dan
        En achten ook gheen sterflijck Man,
        Onder veel duizend lieden
        Zo waard' ooit kan geschieden.
      
      
        Maar neen u hert blijft hart als steen
        Als wind en damp syn mijn gebeen,
        Voor u verstaelde Oren
        Die niet syn om bekoren.
      
      
        Jofvrou ik ga ik schay van hier
        En Laat tot pand u een Revier,
        Van uytghestorte traanen
        Waar in mijn Ziel moet baanen.
      
      
        Nu slaapt indient u slapen lust
        Blijft lang ghesont in zoete rust,
        Adieu adieu Goddinne
        Mijn Vrou en Koninginne.
      
    
  