
    
      
        De Liefd' die mijn begeert beveelt
        End' oorsaec van mijn smerten teelt,
        Ja van mijns Ziels genuchten,
        Ontsteekt in het midden van mijn Hert
        Een vier een oorsaeck van mijn smert
        End' van zo heete zuchten.
      
      
        Dat't blind verstand het welk is in mijn,
        Hoe wel het lijdt een vreemde pijn,
        Niet merkct zijn eigen lijden,
        Want ziet het queelt, het sterft daar heen,
        Het kan gants geen geluk betreen
        End' 'tnoemt dit noch verblijden.
      
      
        Helaas! ik voel niet dat de smert
        Begint te mind'ren in mijn hert,
        Als ik bij u mag wezen
        'k Moet in u tegenwoordigheid
        Noch 'tselfde vreugd, end' 'tselfde leit
        Als in u afzijn vrezen.
      
      
        Hoe soud' dit Hert dan van syn kwaad
        Genezen, dewijl het zelfs de staat,
        Nau van syn lyen kennet,
        Ach Lief, gij wetet maar alleen
        Die deur u schone trotse zeen
        Al mijn gedachten mennet.
      
      
        Want dit Hert dat wel eer was mijn
        Is het nu niet meer, maar gantschlijc dijn
        Het heeft van u zijn leven,
        Het voedt hem in u gonst altijd
        End' als het wreedheid van u lijdt
        Begint het voort te beven.
      
      
        Dus mij doch nu niet meer verbaasd
        Maar om mij te vertroosten haast,
        Hoort doch ws Slaafs gebeden,
        Verlicht dit Herte dat gij hout
        In u gebiedt, end' staech benout
        Stelt het doch weer te vrede.
      
      
        Ziet wat ik doe om vastigheid
        Mijns hoops te zien in het Hert geheyt
        Van de gheen dien ik ere.
        Ziet hoe mijn Hert om gonste slooft
        Om Liefd' end' om te syn geloofd
        Van mijn Eleonore.
      
      
        Het vermetel Mahometisch heir
        Gewapent in haar vol geweyr
        Sou mijn Ziel niet verschrikken,
        Nochtans zo gaat het zitt'ren staech
        Om hem naar uwen dienste graag
        (Ach lieve lief) te schikken.
      
      
        Ten is gheen bloote vrees van pijn
        Dien ik voel in mijn hert te zijn:
        Maar het is een yvrich hakken,
        Ik voel mij zonder sterkte neer
        Geslagen, zonder dat ik weer
        Hulp van mijn vrouw genaecke.
      
      
        Stelt weer u Ridder in zijn kracht
        End' hem doch voor u Krijger acht
        Want hij dient u getrouwe,
        Zo gij hem meer in twijfel hout
        End' niet zijn laffe geest herbout
        Men zal voor wreed u houwen.
      
      
        Wreed zal men u noch noemen dan
        End ieder een zal weten van
        Mijn trouheyt end' u strafheid,
        Dan zal men mij staech geven prijs
        Maar van u zingen deze wijs
        Een trotsert hier in het graf leit.
      
      
        Het was een zoete schoonicheyt
        Vermengt met bitt're strafficheyt
        Een vriendschap loos, bedekt doch,
        Neen, neen zal mijn geest zeggen juist
        (Wanneer zij uit dit Lijf verhuyst)
        Haar Liefde na mij trekt noch.
      
      
        Maar Gods wil was ons in de weech
        End'de Fortuin en wou gheen deeg
        Om ons beyd' te verenen.
        Want zij en wilde niet de hit
        Van deze kool dus maken mit
        Haar coude hert gemene.
      
    
  