
    
      
        En had ik nooit bemint de witte reine deugd,
        Zo waar ik niet verliefd, op u Maagd'lijcke jeugd
        Zo waar mijn hart noch vrij van kwelling en verdriet
        Zo voelden ik in mij ook deze vreugde niet.
      
      
        Och welken blyschap is het wanneer als ik aanschou
        U zuiver schoon aanscijn, o eerwaardighe Vrou,
        Och die met u gezicht, u eerbaarheid verrijckt,
        Waar door mijn hart in het zien van vreugde gants bezwijkt.
      
      
        In wat een droeve stroom wart ik gedompelt dan,
        Als gij mijn lieve helft u aangezicht drayt van
        U minnaar die u mint, zo u wel is bekent,
        Maar u afkerigheid, veroorsaackt mijn ellent.
      
      
        Dat al de Wereld eert, is van mij niet geacht,
        Ik haat de hovaardij, maar u eerlijke dracht,
        En stille statigheid, en nedrich gelaat,
        Versierd u Lief veel meer, als Prachtighe ghewaat.
      
      
        'Topsichtich Poppen goed, geeft wel een schone schijn
        Dan die blinkende deugd kan in geen cleeren zijn,
        Maar in een eerlijk hart en deugdelijk gemoet
        O Maaghdeken dit is het aldeibeste goed.
      
      
        Waart gij niet opgepronkt met des Heerlijken schat,
        Ik had u in mijn Ziel ook niet zo lief gehad,
        Ik had u nimmermeer, zo achtbaar aangezien:
        De gaven van het ghemoet ik meer als t'Lichaem dien.
      
      
        Den gaven van het ghemoet, en Lichaams schoonheid schoon,
        Stelt gij voort keurig oog, in het licht rijck'lijc ten toon
        Dies blijft gij mijn Prinses, in vreugd', en in gekwel,
        Ik offer u mijn hart, t'welck snackt na u bevel.
      
      
        Ik hoor u Lief geheel ik ben niet langer mijn,
        Mijn hart kan langer niet van u verscheyen zijn,
        Smelt onze harten t'saam, vereend ons wille nu,
        Of laat ons metter daad gaan mengen mij in u.
      
    
  