
    
      
        Ay hoog verheven Ziel, en overschoone Vrouwe
        Godinne van de Goon, ghebiester van mijn hoop,
        Waarom vliet gij van mijn, is dit oprechte trouwe
        Zo smelt mijn bradent hert, dat ik met tranen droop.
      
      
        Mijn Vrou mijn teer gemoet, vermeestert met gepeynsen
        Jacht mij nu na de deur, van u gheluckich Huis,
        Ik kom hier raesent heen, ik kan niet langer veinzen,
        Maar laas de deur is toe, dat is mijn t'meeste kruis.
      
      
        Ach deur, ach wreede deur, is dit dan u vermakken
        Behaagt u mijn verdriet, en onghemeene smart,
        Laat mij ten minsten toe, dat ik eens mag ghenaecken,
        Het straalen van haar ooch, dat mijn ghemoet verward.
      
      
        Gheluckich zijt gij huis, die in u hebt besloten
        Des werelds hoge roem, en zijn ghecierde pracht,
        Al des gewenste lust, hebt gij alleen ghenooten,
        Gheluckich sijt gij wel, maar meerder niet geacht.
      
    
  