
    
      
        Zeer ootmoedig in het hert bereid
        Komen wij voor u Majesteit,
        O God, u aan te beden,
        Met barmhertighen ogen ziet
        Ons aan, en u oren doch biet
        Nu tot onzen clachreden,
        Doet open uwe milde hand,
        Gehoorzaam herten met verstanden
        Geheel rein wilt ons geven,
        Die wij mogen opheffen nu,
        O Here God Vader, tot u,
        In den Hemel verheven.
      
      
        Alwaar wij hebben ongheswaeckt
        Den Heiland die ons zalig maakt
        Ter rechter hand gezeten,
        Christum uwen beminden Soon
        Die ons gherecht te maken schoon,
        Opvoet, alzo wij weten,
        Al waar wij hem met den lichaam
        Noch niet en mogen volgen t’saem,
        Maar heeft beloeft te voren
        Zo wij in zijne Naam ons klacht
        Doen, en u bidden met aandacht
        Dat gij ons zult verhoren.
      
      
        Nu wij ons blootheyt even zeer
        Verstaan en kennen, lieve Heer,
        Zo geeft ons in het benouwen
        T’ghene hij ons heeft toegezeid,
        Vervult den u barmhertigheid,
        In ons een vast betrouwen,
        Dat wij doorgronden, nemen acht,
        Hoe lief ghy’s Menselijk geslacht
        Hebt, om geven genadig,
        Genegen en zeer willig zijt,
        Ook machtig in alles altijd,
        Volbringht het gants goeddadig.
      
      
        O God, maakt doch ons herten rein
        Van aller ijdelheid ghemeyn,
        En van der vijands laghen,
        Om niet anders te bidden hoort,
        Noch te begeren rechte-voort,
        Dan dat u doet behagen,
        Tot uwen prijs, en zaligheid
        Onze zielen, ons doch zo leit
        In het hert’ te zijn ootmoedig
        Op dat ons ghebedt tot u kom
        Door die wolken in het heiligdom,
        Voor u lief Here goedig.
      
      
        Een verghevende hert ons geeft
        Tegens hem die gezondigd heeft
        Aan ons, met medelijden,
        Zonder wederwrake te doen,
        Breekt, slaat, vermorzelt ons koen
        Ons herten te allen tijden,
        Om uytghestorte tranen klaar
        Nu te wenen (O lieve Vader)
        Die u mogen bewegen:
        Daar toe ons begeerte vermeert,
        En ons gheneghentheyt nu keert
        Met een gemoed versleghen.
      
      
        Heer een aandachtig wezen goed,
        Met kinderlijcker liefden zoet,
        Om u als onzen Vader
        Aan te roepen in Christi naam,
        Kracht en moghentheyt bekwaam
        Zeer groot, geeft ons te gader,
        In welks liefde gij zijt verheugt,
        Dat gij ons niet ontzeggen meucht
        Als wij nu Vader beden
        In zijnen Naam hij neem weg vroed
        Wat u aan ons mishagen doet,
        Hij voorspreeckt ons met reden.
      
      
        Nu in zijnen Naam bidden wij
        Om quijtscheldinghe, maakt ons vrij,
        Vergeeft ons onze zonden,
        Lieve Vader vergeeft ons doch,
        In Christi naam bidden wij noch
        V lieve Soon bevonden,
        Nu gij ons Schepper zijt belooft,
        Die ons t’leven en adem geeft,
        Wilt onze leven stieren
        Tot der zaligheid triumphant,
        Want het staat al in uwe hand,
        Richt dat recht goedertieren.
      
      
        Maar, O God, alst aardse gebouw
        Dorr’ blijft zonder regen en dauw
        Altijd vroeg ende spade,
        Alzo blijven wij onvruchtbaar,
        En moesten verdorren te gaar
        Zonder uwe genade,
        Met Hemelschen dauw ons begiet
        Op dat wij groeien datment ziet,
        Dits onze bede klachtig
        In Christi naam ghebenedijt
        Verhoord doch Heer, en ons verblijd,
        Door u moghentheyt krachtig.
      
      
        Met uwer wijsheid ons verlicht,
        Dat wij verkrijgen recht gezicht
        Dat die ons mag voortreden,
        Die een bystandtster is bekent,
        Des ons uit des Hemels troon zendt
        Op Aarden hier beneden,
        Dat zij hier met ons zij, en sterk,
        En help volvoeren al ons werk,
        Zonder des gaaf met namen
        Wij u niet aangenaam en zijn,
        In Christi Iesu name fijn
        Bidden wij dit te samen.
      
      
        Nu wij met  angste zijn bezwaard,
        Bidden wij uit kindtlijcker aard,
        Toont ons u aangezichte,
        O Heer, zo worden wij ghesont,
        Op dat wy’t mogen alle stond
        Aanschouwen als  verlichte,
        Ons zaligheid daar in berust,
        Dit goed gemeten nu met lust
        Al heilige en vromen,
        Laat ons dit ook genieten God,
        In Christi name voor het slot
        Wilt ons te hulpe komen.
      
    
  