
    
      
        Wie wijslijk wil wandelen hoort,
        Moet zien op ons liefs Heren woord,
        En neerstich daar op merken,
        En moet daar naar in het rechte voort
        Gaan schikken al zijn werken.
      
      
        In het eerste zien op Gods goedheid,
        Hem te beminnen met bescheid
        En met kindtlijcker vrezen
        Hem aan te roepen zijn bereid
        Om zijn hulp hoog geprezen.
      
      
        Ten tweeden men ook hier zien moet
        Wat ons zelve gebreken doet.
        Trekken den balk te voren
        Wt onzer ogen met der spoed
        Naer’t Goddelijk behoren.
      
      
        Zeer neerstich moet men zien perfeckt
        Op’t gene dat den Naasten ghebreckt
        Om zijn noot te vervullen,
        Dit is een Gods-dienst onbevlekt,
        Des haar verblijden zullen.
      
      
        Kennen moet men des Wereld wel,
        Haar ijdelheid geheel rebel
        Dient men wel te betrachten,
        Vol dwaasheid is al haar bestel
        Daar moet men hem voor wachten.
      
      
        En der Hellen ellendt en noot
        Moet men deursien den jammer groot
        Die daar is alle tijden,
        Daar men den alderquaetsten dood
        Eeuwig zal moeten lijden.
      
      
        T’moet ook wel neerstich zijn betracht
        Die mismaecktheyt van het kwaad geslacht,
        Zij lijden altijd t’quellen,
        Worden gepijnigd dag en nacht
        In die pijne der hellen
      
      
        En zien dan voort wel toe bij tij
        Hoe na het eyndt ons levens zij,
        Hoe fel die dood zal komen,
        En t’oordeel Gods d’welck ook komt bij
        Die pijne der onvromen
      
      
        Yae zien wij dan op  s’Hemels vreugd
        Die ghelucksalighe gheneucht
        Bij God in het eeuwig leven,
        Zo zullen wij ons tot der denkt
        Van herten geern begeven.
      
      
        Ei overlegt oft gij gedicht
        Hebt ontvangen zo goed gezicht
        Om dit al aan te schouwen,
        Zo wandelt wijslijk in het licht
        Ten zal u nimmer rouwen.
      
      
        Dochter als gij des sak v’staet,
        Bereid u snel, toeft niet te laat,
        T’licht schijnt in alle dagen,
        Voorzichtig weest doch hoe het gaat,
        Dat gij God meucht behagen.
      
    
  