
    
      
        Wat staat gij dus en suft? waar toe dit tril gecidder?
        T'sa! t'sa! en rust u toe, en wapent u ter strijd,
        Gij bent van God gemaakt een Christelijcke Ridder,
        Kwist niet dus ijdel (mens) u over duren tijd.
      
      
        Treet aan en grijpt een moet, en volligt na de bende
        Vanden Opper-Velt-Heer, d'eeuwige Zone Gods;
        Laat u geen liefd' of straf, van zijn Velt-teycken wenden,
        Maar blijft hem steeds getrou zo zijt gij buiten schots.
      
      
        Vat den Schild des geloofs, en het Zwart des Geests in handen,
        Dat is dat Godlijck woord. En u lendens begort,
        VVeest nuchteren en waakt, op dat (van u vijanden)
        Door reuckeloos verzuim gij niet verrast en wordt.
      
      
        VVy hebben niet alleen met vleysch en bloed te kempen,
        Maar met den ouden Slang, den helschen hooft-vyant,
        Wiens inspreken wij ten gronde moeten dempen,
        En doen hem door het geloof een manlijk wederstant.
      
      
        Al is den vijand loos, gezwind en spits van zinnen,
        Hoe listig hij verzoekt, zijn kunst is al om sonts,
        VVant wie in God vertrout, kan door het gebed verwinnen
        En blijft den Heer ons bij, wie mag dan tegens ons?
      
      
        Hoewel den drangen noot somtijds ons gaat verstellen
        Door des vijands aanloop, en onverwachten slag,
        De Heer die is zo goed, hij kan den lidsart vellen,
        Hij laad niet op den mens meer als hij dragen mag.
      
      
        Beproefd u zelven recht gij vromen karsten knechten,
        Ziet oft ook in u schuylt, het geen garen overvliet;
        Al u begeerden kwaad die moet gij streng bevechten,
        Slaat in den vuilen hoop dat God zijn lust daar ziet.
      
      
        Gij die een ander leert, leert sellifs ook zo strijden,
        En strijdet met den Heer een Ridderlijcken strijd,
        Dat gij den zegen wind, zo zult gij ook in rijden,
        Op den Eer-wagen schoon in het rijke Gods verblijd.
      
      
        Opperste Prins en Heer, leidsman van u krijgsknapen
        Stelt mij in den slachoord daar ik niet en bezwijk;
        Beschikt mijn (o mijn God) zo overfijn een wapen,
        Dat het mijn eeuwig maakt bij u onsterfelijk.
      
    
  