
    
      
        Vernieut, o mens! dijn leven,
        Doet op de poort van het slaperig hert en oren.
        Ziet hoe d'Engeltjens zweven,
        Wiens zoet gejuyg gij kennelijk meugt horen:
        Zij zingen zeer
        Gods hoogste eer,
        Het schepsel vreed' op aarde,
        Blixem en Wolke
        Doorscheurde, en het licht den volke
        Openbaarde.
      
      
        De anghstvallende kudde
        Door bleke vrees besturven, schichtig trilden:
        De bange Herders schudde,
        Een boodschap blyd' haar bloode herten stilde,
        Die zand haar doe
        Na het Bethlem toe,
        Gods rijke Soon te zoeken,
        Die s'arrem vonden
        In een krebbe gewonden,
        In de doeken.
      
      
        Het goude Hemels teken,
        De Leidster klaar bescheen der Vorsten tenten,
        Hier werden door ontsteken
        De Koningen van het goud-rijck Orienten,
        Dies reysens lust
        Haar gaf geen rust,
        Voor zij in Bethlem togen,
        Daar zij na het draven
        Hem offerden haar gaven,
        Na vermogen.
      
      
        O Geestelijke Schapen!
        Wat slaep-kruyt houdt u ogen zo gebonden,
        Wat doet u dood'lijck slapen,
        In het schalk bedrog van Duivels list en zonden?
        Went u gezicht
        Na het levend' licht,
        Verlaat de aardse palen,
        En vliet van het kwade
        God zal u met genade
        Licht bestralen.
      
      
        Die eenvoudige lieden,
        Oprecht en slecht van het waanwijs volk verschoven,
        Liet God voor eerst ontbieden,
        Hoe dat zijn Zoon vernedert kwam van boven,
        Want God wierd mens
        Om ons na wens
        Met zijn armoed te rijken,
        Die van haar goeden
        De nood-druftige voeden
        God gelijken.
      
      
        Na-ijvert u voorbeelden,
        Gij Prinsen stout, gij weke grote Heren,
        Die swemt in ruyme weelden,
        In lekkernij, in lust, in banketteren,
        Die het wel insiet
        het Zwart en het gebiet,
        Dat is u lie'n gegeven,
        Om het kwaad te snoeien
        Doet elk in liefde bloeien,
        Door u leven.
      
    
  