
    
      
        O gij Geesten kloek van zinnen,
        In Liefd' Bloeyende vergaard,
        Die de Reden-kunst beminnen
        Sijt ons welkom, lief, en waart,
        Gij Rymers doorluchtig,
        Vol spitscheyt hoog-vluchtig,
        En zindelijk vernuft,
        Wilt niet langer peinzen,
        Waar toe dient dit veinzen?
        het Is lang genoeg gesuft.
      
      
        Het lieffelijck redeneren
        des Mensen ziel lustig verkwikt,
        Iets goeds met vreugde te leren
        Over dis, niet kwalijk schickt,
        Vrolijke gedichten
        Vermakken, en stichten
        Den aendachtigen man,
        Die het wel geschreven
        Hier zoekt te beleven,
        Na het beste dat hij kan.
      
      
        het Is loffelijk veel te weten
        Als het tot Gods eer geschiet:
        Maar ach! leider! wij vergeten
        Meest het geen ons God gebiet:
        Die van y'le zaken
        Hier iets groots kan maken,
        Men tot den Hemel looft,
        Doch meer is te prijzen
        Die steeds met de wijzen
        Christelijk philosoopht.
      
      
        Vele dolle dronken wynen
        Onze tafel niet en ciert,
        Geen Harten noch wilde Zwijnen,
        Phasanten, oft vreemdt gediert:
        De Vader der Meyren
        Gaat ons wel stofferen
        Met smakelijcke vis,
        Gesoon en gebraden.
        In de overdaden,
        Geen rechte wel-lust is.
      
      
        Gulzig eten ofte drinken
        het Reysich lijf te veel vermast,
        d'Oversorgh de ziel doet zinken
        In kommer-kans, angst en last.
        Hij leeft wel na reden,
        Die vernoegd in vreden
        Met het geen hem God verlient.
        Kunt gij maar stillen
        U vrecke willen,
        Gij hebt al wat u dient.
      
      
        het Verkrijgen van aardse wensen,
        Geen volkomen rust en brengt:
        het Hert van gier'ge vrecke mensen
        Is met heb-sieckt steeds vermengt.
        O dolende blinde!
        Want gij hier te vinde
        De rust in u veel goed?
        het Zal u dapper misse,
        Want nieuwers en isse
        Als in het vernoegd gemoet.
      
      
        Die zijn lust wel kan gebieden
        En wel wijss'lijck met maat betoomt
        Zijn eerst rechte rijke lieden;
        Niet gelijk den rijkaard droomt
        Die in overvloede
        Van zijn aardse goede
        Zoekt zaligheid, en rust.
        Die klein en wel leven
        Werd van God gegeven
        Een eeuwig blije rust.
      
      
        Gij Meesters en wijze Heren
        Neemt in dank mijn ruyge kunst,
        Ik en kan u niets vereren
        Na de grootheid van mijn gunst,
        Ik hoop dat u lieden
        Niet in het kwaad zult dieden,
        Of het rijmen niet en vloeyt,
        Laat op heden blijken
        Dat ons Reden-rijken
        Alhier In liefde bloeyd.
      
    
  