
    
      
        T'sonnetje steekt zijn hoofjen op,
        En beslaet der Bergen top,
        Met zijn lichjes,
        Wat gesichjes,
        Wat verschietjes verd en flauw
        Dommelter tussen het grau en blauw.
      
      
        het Vochtige Bekje blinckt versierd,
        het Vrolijk Vinckje tiereliert,
        Op de tackjes,
        Wilt en mackjes,
        En weer strakjes op een aar
        Huppeltet met zijn wederpaar.
      
      
        d'Hemelen werden meer begroet
        Van de Diertjes klein en zoet,
        Als van Mensen,
        Die maar wensen
        Na het arts vergancklijck goed,
        Dat men hier doch al laten moet.
      
      
        Hemeltjes wijs en wel geleerd,
        Meer met reden gestoffeerd,
        Als de lieden
        Die het gebieden
        Van een wereld noch verdriet,
        Zij hebben u vernoegen niet.
      
      
        het Herdertje met zijn wollig Vee,
        Schrolt op het volckje van de Stee,
        Daar zijn knaapjes,
        Van zijn schaapjes
        In zijn slaapjes zacht en stil,
        Willig voldoen haars Heren wil.
      
      
        Menschjes God geeft ellick zijn deel,
        Maar elk doet zijn best, om veel
        Te vergaren,
        Dan het bewaren
        Voor de Jaren, is een kunst,
        Dankt de Goden voor haar gunst.
      
      
        Geen dingetjes zo slecht, zo teer,
        Of zij geven ons een leer,
        Wilt maar merken,
        Op de werken
        Van de Goden wonderbaar,
        Niet en vindy zonder haar.
      
      
        O redelijcke Beesjes dwaas!
        het Onvernuftig Vee, helaas,
        Is veel nijver,
        En veel styver
        In den ijver tot Gods lof,
        Als den Mens van het beste stof.
      
    
  