
    
      
        Hoort toe gij mensen alghemeyne
        Wat de Schriftuur ons leert,
        Christus die spreekt tot ons zeer reine:
        V aanschijn niet en keert,
        Noch van den armen werd,
        Die zijn in groot bezwaren:
        In gierigheid wilt niet bewaren
        V goed, noch voor den vreemden sparen,
        Van dien onnuttelijcken werd verteerd.
      
      
        Den armen wilt altijts bedenken
        Al van u overvloed:
        God die salt u wederom schenken,
        En loonent u met spoed,
        Viervout in al u goed,
        Zo hij dik heeft bewezen,
        Als wij in de Scriftuer wel lezen:
        Want d'aelmis is van God geprezen:
        V liefde tot den armen altijd doet.
      
      
        Wie een dronk waters in Gods name
        Den armen geeft met vlijt,
        Die zal God weder zonder blame
        Lonen, met zijn Rijk wijt:
        Dus wilt tot aller tijd
        V penninck laten dalen
        Met de Weduwe zonder falen,
        God salt op woeker weer betalen
        Op aarden, of in het eewighe jolijt.
      
      
        Wie den armen en desolaten
        Zijn liefde heeft getoond,
        Die zal van God tot zijn der baten
        In Gods Rijk zijn ghecroont,
        Als hij zal onghehoont
        Spreken, tot een verblijden,
        Coemt mijns vaders ghebenedijden,
        Ik zal u van der dood bevrijden,
        Vwe hantreyckinghe werd u verschoont.
      
      
        Prinsen, u zal al zonder treuren,
        Zeid Christus ongestoord
        Mijns Vaders rijke nu gebeuren
        Te zijn In Lieft akkoord,
        Want gij ginckt na mijn woord
        d'Hongherigen verzaden,
        Den naakten om niet te versmaden
        Ghecleet, noch hebt gij onbeladen
        Getoond u liefd' tot den benauden voort.
      
    
  