
    
      
        Broeders vermaard// gij die uit God zijt geboren,
        Opent u oren,
        Let wat God verklaart// in zijnen woord verkoren
        Wilt hier na horen,
        Om zijn Rijke zoet// te winnen metter spoed,
        Zo hij belooft waarachtig:
        Den Armen bijstand doet:
        Vwen loon is God almachtig,
        Die is u dan wel gedachtig.
      
      
        V werd ghebrieft// die zijn schat niet en laat vercouwen,
        Mannen oft Vrouwen
        Maar dat geeft uit liefd' die zullen Gods Rijk aanschouwen:
        Wilt vast betrouwen:
        Compt hier mijn volk ydoon// ontvangt als nu de Kroon
        Ik hebt naakt moeten passeren,
        Gij hebt zeer schoon
        Mijn lichaam versierd met cleren,
        Zal spreken de Heer der Heren.
      
      
        Met groten noot// heb ik hongerig moeten leven,
        Met zuchten en beun,
        En gij gaaft mij brood// nu zal ik uwen loon genen
        In mijn Rijk verheven:
        Ik was gevangen wreed// de sloten gij ontdeet:
        Doen ik meende te bederven,
        Gij laefde mijn dorst gereed.
        Daar voor zult gij verwerven
        Mijn heerlijke Erven.
      
      
        d'uytvercoorene klaar// zullen spreken zonder mijden,
        Met groot verblijden:
        Wanneer O Heer en waar// hebben wij u aldus zien lijden,
        Tot enige tijden,
        Christus zal doen vermaan// wat gij den minsten hebt gedaan
        In mijnen naam// wilt niet wanhopen,
        Deed gij mij, wilt dit verstaan:
        Ziet hoe Godes gunst staat open
        Die den Armen bedropen.
      
      
        Prinse met vreugd// zo zoekt deze Kroon te winnen,
        Uit rechter minnen
        Toont d'Armen denkt// uwen loon zult gij wel vinnen
        Ten Hemel binnen.
        God de Heer ook zal// u hier in het Aardse dal
        Zijn zegen mildelijk schenken.
        Toont doch Liefd' boven al,
        Bevrijd uwe ziel voor t'crencken.
        Wilt den Armen gedenken.
      
    
  