
    
      
        WEL zalig is de man, die in den raad
        Van tgodloos volk om niemantds wil en gaat,
        Noch op den weg der zondaars staat vermeten:
        Noch op den stoel der spotters is gezeten.
        Maar zijnen lust heeft in des Heren wet,
        End nacht end dag wel neerstich daar op let.
      
      
        Want hij zal zijn gelijk als enen boom
        Wel vast geplant, aan enen waterstroom
        Die t'zijner tijd zal goede vruchten brengen:
        Wiens groene loof kan rijzen noch verzengen,
        Want al het werk dat zulk een man neemt aan
        Zal met geluk tot goeden einde slaan.
      
      
        Alzulks en zijn de goddeloose niet,
        Maar als het kaf dat van het koren ziet,
        Twelck in de locht de winden henen drijven.
        Dies zullen zij niet staend' in het oirdeel blijven:
        Noch zondaars boos vertonen haar aanschijn,
        Beneffens dien, die vroim van herten zijn.
      
      
        Want s'vromen weg, is Gode wel bekent:
        Hij heeft altoos een oge daar omtrent,
        Maar tgodloos volk, met hare schalcke lagen,
        Al wat zij doen, end' daar zij vast na iaghen,
        Zal straks vergaan, end' in zeer corter stond,
        Met enkel spot verderven in den gront.
      
    
  