
    
      
        Den Armen wilt denkt en bijstand doen
        Die bij u altijd zullen wonen,
        Uit een trou herte mildelijk wilt hun voen,
        Zo krijgt gij tot u belonen,
        Gods zegen tot verschonen.
      
      
        Den Heer zal hem genaed'lick aanzien
        Die zijnen armen Broederen klachtig
        Uit zijnen goedren hantreyckinge zal bien:
        t'Rechte loon wacht hij warachtich,
        Toegezeid van God almachtig.
      
      
        t'Is God een behagen en troost groot
        Die den armen mens komt te baten,
        En op zijn vrolijk dag zelfs ter tafel noot,
        Die en zal God niet verlaten,
        Maar hebben der vreugden maten.
      
      
        Gij die den noodruftigen neemt aan,
        En hem versorcht van noodicheden,
        Die Zalt op aarden gelukken, en wel gaan,
        Want hij werd met als zijn leden
        Behouden in goeder vreden.
      
      
        Noot-hulp die men den armen bewijst,
        Die zij niet mogen compenseren,
        Zal u vergolden worden naar Schriftuyrs lijst,
        In d'opstandinge vol eren
        Der rechtvaardigen des Heren.
      
      
        Gij Prinsen hebt op den armen t'ooch,
        Wilt haar doch in noot niet afwijken,
        Maar doet haar bijstand, altijts nau vermooch,
        t'Eewich loon zal u verrijken,
        Want bij ons de Liefd' moet blijken.
      
    
  