
    
      
        HEer, straf niet mijn misdaden,
        In toirn end ongenaden,
        Met dijne zware hand:
        Casty niet mijn gebreken,
        Met gramschap sind ontsteken,
        Gelijk als enen brand.
      
      
        Maar zij mij doch genadig,
        Wt gunstigheid weldadig:
        Want ik neem gantslijk af,
        Wil mij gezondheid geven:
        Want mijn gebeenten beven,
        Van angst voir dijne straf.
      
      
        Mijn ziel is mij benouwet,
        Mijn hert is mij verflouwet,
        Wt vrees end schrik zeer groot:
        Mij is verveirlijck bange:
        Maar du, O Heer, hoe lange
        Verlaetstu mij in noot?
      
      
        Wil dij, tot mywaerts wenden,
        End uit des zwaar ellenden,
        Mijn ziel verlossen, Heer,
        Behoud mij, sla mij gade,
        Alleen om dijn genade,
        End om dijns naemes eer.
      
      
        Want niemand en is machtig,
        Dijns heylgen naams gedachtig
        Te wezen in den dood:
        Wie zoudt dij konnen loven,
        (Sind in het graf neer-geschoven)
        Wt s'aertrijcks blinden schoot?
      
      
        Mijn treuren doet mij smachten:
        Dies mij tbedd alle nachten
        Swemt in een tranenbadt:
        Ik doe mijn koetse leken,
        Met wenen onbezweken,
        End maeckse heelijck nat.
      
      
        Mijn ogen zijn van trueren,
        End schreien telcker neren,
        Bijna gants uytgeteirt.
        End van vast te sterr-oogen,
        Op mijnes vijands pogen,
        Zijn heel moed opgespeirt.
      
      
        Laat straks van mij vertrekken,
        Al die haar hand uitstrekken
        Om onrecht te begaan:
        Dewijle God barmhertig
        Mijns weenens stemme smertig,
        Begint te horen aan.
      
      
        De Heer verhoord mijn klagen,
        End laat hem welbehagen
        Mijn hertelijck gebedt:
        Mijn smeken zeer ootmoedig,
        Ontvangt de Here goedig,
        End komt tot mijn ontzet.
      
      
        Dies zullen die mij haten
        Beschaemt zijn uit der maten:
        End krijgen groten schrik.
        Zij zullen aerslincx keren
        Met schand, end vol oneeren,
        Op enen ogenblik.
      
    
  