
    
      
        VAn ganscher herten ende kracht,
        Wil ik hoog loven Godes macht:
        Ik wil, O Here, tallen stonden,
        Dijn wonderwerken vrij verkonden.
      
      
        Ik wil alleen, O God, in dij
        Van herten vrolijk zijn, end blij:
        End dijnen naam voir alle dingen,
        O Allerhoogste, lustig zingen.
      
      
        Om dat mijn wederstrijders fel
        Te rugge zijn gekeerd heel snel:
        Dijn aangezicht was nauw verschenen,
        Zij vielen om, ia zij verdwenen.
      
      
        Du hebst dij mijns genomen aan,
        End troulijck mijn recht voirgestaen:
        Du bist op dijnen Richtstoel weirdig
        Gezeten, Richter zeer rechtveirdig.
      
      
        Du hebst der Heidens straf gewrocht,
        End tgodloos volk gants omgebrocht:
        Du hebst in eewicheyt te samen,
        Verdelgd end uitgeroeid haar namen.
      
      
        Is dijn verwoesten nu voleind?
        Hebstu ons steden al gescheyndt?
        Zeg vijand, zijns om verr' gesmeten,
        Is haar geheugnis heel vergeten?
      
      
        Neen, neen, de Heer blijft eewelijck
        Gezeten in zijn Koninkrijk:
        End hij zal zijnen stoel vast stichten,
        Om alle zaken recht te richten.
      
      
        Hij zal de weirelt wijt end breet,
        Met recht oirdeelen end bescheit:
        End over volken taller wegen,
        Rechtveirdige regiering plegen.
      
      
        De Heer zal enen toevlucht zijn,
        Den armen mens in druk end pijn:
        Een toevlucht in bekwame tijden,
        Wanneer hij steekt in zware lijden.
      
      
        Dies heeft een yeglijck die dij kent,
        Tot dywaerts zijne hoip gewend:
        Want wie dij zoekt, Heer met volherden,
        Zal van dij niet verlaten werden.
      
      
        Lofsingt den Heer, die eewich leeft,
        End zijne woin in Sion heeft:
        Wilt allen volken ende scharen,
        Zijn wonderwerken openbaren.
      
      
        Want hij der schaemlen bloed hoog acht,
        End hout het diep in zijn gedacht:
        Tgeschrey en kan hij niet vergeten,
        Der armen onder tcruys gezeten.
      
      
        Zij mij genadig, end behert
        Mijn lijden, Heer, end zware smert,
        Zo mijne haters mij verdrukken:
        End wil mij uit des doods poort rukken.
      
      
        Op dat ik dijn lof telckemael,
        In Sions poorten vrij verhaal:
        End iuychende mij mag verblijden,
        Om dijn verlossing, uit mijn lijden.
      
      
        De Heidens zijn in hare gracht,
        Die zij mij groeven, zelf versmacht:
        Haar voeten zijn in het net gevangen,
        Dat zij mij hadden voir gehangen.
      
      
        Daar doir wordt God de Heer vernaemt,
        Dat hij dit oirdeel heeft geraemt.
        Als dat de godloos (wilt dit merken)
        Verstrikt blijft in zijn eigen werken.
      
      
        Het godloos volk boos ende straf,
        Zal wijken eirselings in het graf,
        Met alle, die stout end vermeten,
        Des Heren hogen naam vergeten.
      
      
        Want God de Heer den armen man,
        Niet eewelijck vergeten kan:
        Der onderdruckten hoip lankmoedig,
        En zal altoos niet zijn waenspoedig.
      
      
        Heer sta dan op, toon dijn geweld,
        Dat een zwak mens niet houde tvelt:
        Maar laat de volken haar vertogen
        In het gerichte voir dijn ogen.
      
      
        Heer, iaeg hun een verschriktheid aan,
        Op dat zij leren recht verstaan,
        Dat elk van hun niet is met allen,
        Dan een zwak mens vol ongevallen.
      
    
  