
    
      
        HOe komt dit Heer, dat du doch nu zo wijt,
        Blijfst van ons staand? end bergst dijn aanzicht klaar)
        In dezen noot, end dus benauden tijd?
        Daar nu, eilaas, der goddeloosen schaer,
        Zo hittiglijk vervolgt end valt zo zwaar
        Den schaemlen mens? Heer, laets' in haar zelfs lagen
        Verstricket zijn, met hare schalk aanslagen.
      
      
        De godloos doch roemt sik met overmoed,
        Dat zijnen wens hem altoos lukken zal:
        Hij loift de geen die vrek zijn ende vroed,
        End lastert God, die doch heerscht over al.
        Hij steekt den neus om hoog, als dwaas end mal:
        Vraagt nergens na: maar dat is al zijn peinzen,
        Daar is geen God, men moetet slechts zo veinzen.
      
      
        Zijn zaken zijn voirspoedig telcker stond:
        Dijn oirdeel is heel verr van zijn gedacht:
        Hij pocht end want met blazen uit den mond,
        Zijn wederpart te krijgen in zijn macht:
        Zijn herte spreekt: ik hebt zo verr gebracht,
        Dat ik niet vrees, van immermeer te sneven,
        Want ongeluk en kan aan mij niet kleven.
      
      
        Den mond is hem vol vloeks end vol meyneedts,
        Mits arg bedrog hem binnen therte groeyt,
        End moeite zwaar vol onrechts ende lets,
        Gestadelijck hem op de tonge vloeyt.
        Hij ligt al stil in holen onvermoeid,
        Om tvrome volk aan tleven te verkorten:
        Zijn oge loert om tschamel bloed te storten.
      
      
        Gelijk een leeuw op roof zijn tanden wet,
        End in een hol vast op zijn luimen ligt,
        Zo iaegt dees' ook den armen man in het net:
        Hij pluckt end rooft, end past op geen gericht:
        Hij stuypt, hij nijgt, end maakt het schamel wicht,
        Maar onder dies, vergaan veel arme lieden,
        Dien yeglijck ziet groot overlast geschieden.
      
      
        Noch spreekt hij vast in zijnen hogen moet,
        Dat God alzulks oogluyckende vergeet:
        Iae niet en ziet, wat hier de mense doet,
        End alle dinck opt uiterst niet en weet.
        Nu sta dan op, o Heer, end herwaarts tred:
        Verhef dijn hand, end wil die niet vergeten,
        Die hier bedrukt zijn onder tcruys gezeten.
      
      
        Hoe kanstu zien, dat een boos mens God tergt?
        End zegt, dat hij alzulks niet gade slaat?
        Du sietst toch al, wat hij in het hert verbergt:
        End merckst wel naan, op spijt end ouerdaet:
        Op dat dijn hand beloone goed end kwaad:
        Daarom zal hem d'arm volk op dij verlaten,
        Mits dijne hulp den wezen komt ter baten.
      
      
        Verbreeck den erm, verniel de grote kracht
        Van tgodloos volk, geneigd tot boeverij:
        Haar boosheid werd, ten onderzoek gebracht,
        Zo wel, dat zij niet meer te vinden zij.
        De Heer is doch alleen een heerser vrij,
        In eewicheyt, als Coninck hoog verheven:
        De Heydnen zijn uit Godes land verdreven.
      
      
        Heer, du verhoorst den aensoeck ende wens,
        Der vrome lien, die dij vast roepen aan:
        Du sterckst het hert van een zachtmoedig mens:
        Dijn oor zal acht op zijn gebeden slaan.
        Op dat den wees' ende armen lien voortaan
        Goed recht geschie: end hun na dezen dage,
        Geen eirdisch mens, verschriktheid aan en iage.
      
    
  