
    
      
        O gij neus-wijze hoop! gij nau gezette lieden,
        Die het buitenste verheft, en binnenste veracht,
        Gij raad uit waan, en schijn, te minnen of te vlieden
        Iemand, om naam, of graat, van kleen of groot geslacht.
      
      
        De voorsichtige zorg werd van mij niet gelasterd,
        Noch die Registers, noch de tafels van de vromst,
        Maar 'k haat den rijken Guit, en wese-loose Bastart,
        Die door zijn wangelaat verloochend zijn af-komst.
      
      
        Van oud Rats-heerlijk volk, en staet-waerdige mensen,
        Naem-aftigh, en daad-rijk, uitstekende van deugd
        Te wezen afgedaelt, is prijs'lijck, en te wensen,
        Tot spiegel en tot spoor voor d'eergierige jeugd.
      
      
        Maar ijdel en onnut is het pochen, en het roemen
        Van het hoog-doorluchtig huis, of't Adelijcken lijn,
        Al mocht hier iemand schoon, de beste maagschap noemen,
        En deugd hij zelven niet, wat voordeel mag het hem zijn?
      
      
        Wat mag het letten ook, die van verachte boelen
        Bevrunt is, en verwant met bloed onedel slecht,
        Als hem zijn eigen denkt, en dapperheid noch voeren
        Tot kroon, tot staf, tot staat, of voor-plaets in het recht?
      
      
        Geen namen, tytels, noch geen wape, noch geen merken,
        Noch het behelmde schild, en fockt den Edeling.
        De deugd maakt edele lien, want zonder d'ed'le werken
        Zo is den Adel maar een slecht niet waardig ding.
      
      
        Het Erentfeste saet van Maagden, en van neven,
        Van verre broederschap, en grote swagery,
        Van d'Hemel tot den kruin des steylen luchts verheven,
        En brengt den armen man geen nut, maar droefheid bij.
      
      
        Als hij hem vint versmaad van die Godloze rijken,
        Die ruggelingh hem gaat, en smalt syn aanzicht af:
        Die in de hoogste noot niet eens na hem sou kijken,
        Noch hem, dood zijnde nau geleiden in het graf.
      
      
        Doch gij verwaende lien (van veel genaamd de besten,
        Om dat u out-Oom, of groot-Vader heeft beheert
        Met wijsheid, en gesorgh, die Vaderlijke vesten)
        Gij werd om ander lien (niet om u deugd) geëerd.
      
      
        O Vaders liefde-loos! wat wet doet u toch bannen
        Den deughdelijcken man om zijn vernedert bloed?
        Gij scheurt de herten vaak, gij Beulen! gij Tirannen,
        Gij moord de zielen, en gij martert het gemoet.
      
      
        Der gener die met min, en met genegentheden,
        Door enigheid des geests gril-hertigh zijn vereend.
        O voogden vroom! (maar vrek) die buiten recht en reden
        Mijn lieve liefje dwinght en strengelijck verpeent.
      
      
        Om dats' uit minne heeft haar minder uitverkoren
        Doch die haar meerder mint als wel haar meerder sou:
        VVant ik acht mijn alleen ter wereld maar geboren,
        Tot lust, tot nut, tot dienst van mijn beminde vrou.
      
      
        Gij Cooplien van de Echt, en Dingers in het geven
        Van huw'lijcx goed, gij gluurt op geld, op haef, op winst:
        Op welstand van de trou, noch op het vreed'lijck leven
        Van Iongelingh en Maagd, en ooghdy op het minst.
      
    
  