
    
      
        WIe is hij die verkeren zal,
        O Heer in dijne schoon gebouwen?
        Oft wie zal zijn van dier getal,
        Die hare woning gants end al,
        Op dijnen heylgen berg vast houwen?
      
      
        De mens die wandelt recht end slecht
        End zonder ergheid te verzinnen,
        Doet enen iegelijken recht:
        End metten mond de waarheid zegt,
        Zo hem zijn hert getuigt van binnen.
      
      
        Dien zijne tong haar niet ontgaet,
        In achterklap end valse maren:
        Die zijnen vriend niet brengt in schad,
        Noch op en neemt schimp ende smaad,
        Om zijnen naasten te bezwaren.
      
      
        Die houdt in smaad end in oneer,
        Al die van God zijn afgeweken:
        End eert den man die vreest den Heer.
        Die zijnen eed ook nimmermeer,
        Al waart zijn schad, zoudt willen breken.
      
      
        Die geld op woeker niet en geeft:
        End die om gaven noch geschenken,
        Der vromen recht niet veil en heeft.
        Voirwaer den mens die alzo leeft,
        En zal geen sak ter weirelt krenken.
      
    
  