
    
      
        Salige zieltjes die zo verblijd,
        Voor de Goden werd gedrongen,
        Alwaar Gods lof gebenedijd,
        Van de Sangertjes werd gezongen.
        Daar gij het Godd'lijck aanschijn ziet,
        En zijn gezelschap steeds geniet,
        En alles goeds geschiet.
      
      
        Heilige Geesjes der goede Goon,
        Komt mijn zieltje ook zo trekken.
        Maakt de deugd mijn zo gewoon,
        Want mijn sinnetjes daar na strekken.
        Komt af, komt af, ay lieve daalt,
        Eer mijn herte zich versmaalt,
        En na wat anders taalt.
      
      
        Goedige Goden wat is de mens,
        Haast verkeerlijk en lichtvaardig,
        Gelijk een lichte wind of wens,
        Is hij nietig en quaat-aardigh;
        Want het grote goede goed,
        Dat gij hem gestadig doet,
        Dat stoot hij met de voet.
      
    
  