
    
      
        EEn liedeken om mijn versterken,
        En laten kwade ghepeysen vlien,
        Christus leert ons op zijn woord merken
        Aan hem geloven en belien,
        Wie mij geloofd, en zal niet zien, de dood
        Eeuwig te leven zal hem gezien,
        Leert hij Joannis zesse bloot.
      
      
        Condy geloven spreekt Christus zelve
        Gij zoudt wel zien Gods eerlijkheid,
        Gelijk wij lezen Joannis elve,
        Hij heeft het tegen Martha gezeid,
        Wie mij geloofd, met goed bescheid, die zal
        Wel leven in der eeuwigheid,
        Al storve hij hier in' Aardse dal.
      
      
        Die door te gelove hem kan belijden
        Als den rechten Nathanael,
        Houdt zijn Geboden tot allen tijden,
        en schout die boze lusten fel,
        En wandelt in zijn wegen snel, zeer fijn
        Volstandelijk na zijn bevel,
        Tot den einde, zal zalig zijn.
      
      
        Te gelove moet, alzo wij lezen,
        Al met die werken zijn versierd,
        Anders sou te gelove dood wezen,
        Gelijk Jacobus allegiert,
        Dus die geloofd hem zo regiert, expres
        Des Heren Sabbat rechte viert,
        Zo hij van hem bevolen es.
      
      
        In voortijden heeft God bevolen,
        Wij lezen door Moyses de Wet,
        Om die te houden onverholen,
        Scherpelijk was hij ingheset,
        Niemand konden volbrengen net, merkt aan,
        Dus sant God zijnen Zone onbesmet,
        En wiert onder de Wet gedaan.
      
      
        Om te voldoen is hij ghecommen,
        Als een die na ons welvaart dorst,
        Al deur zijn liefde groot niet om sommen
        Heeft hij ons van der dood verlost,
        Als Kapitein, geweldig Vorst, vailiant
        Gedaan dat niemand meer doen en kost
        Daeromme dat hem de Vader zand.
      
      
        Daar zijn zeer vele s Wets figuren,
        Als Sabbatten en Ceremonien,
        Die wij moeten na der Schriftueren,
        Leven na den Geest en bedien,
        Niemand en werter aangezien, voor God
        Dus wilt de werken der zonden vlien
        Want te is nu dagelijks Sabbat.
      
      
        Den Sabbat moeten wij vieren,
        Zouden wij leven na Gods raad,
        Al die de werken des vleeschs hanteren,
        Zo in Galaten vijve staat,
        Hij niet in het Rijke Godes en gaat, maar sneeft
        Als Christelijk gelovig saet,
        Ten rechten uit den gelove leeft.
      
      
        Of iemand zeide ik hebt gelove,
        En gij de werken overvloed
        Op dat u die niet en verdoove,
        Togen hij zijn gelove moet,
        Zonder werken met der spoed, te is recht
        Ik zal togen mijn gelove goed,
        Wt de werken Jacobus zegt.
      
      
        Wt u gelove wilt denkt bewijzen
        Leert ons Petrus openbaar,
        Latet licht voor de mensen rijzen,
        Stellet vrij op den kandelaar
        Op dat zij het merken allegaar, dat rijst
        Aldus u gelove voorwaar,
        Met die werken krachtig bewijst.
      
      
        Ten rechten heb ik het noch beseven,
        Deur de Schrifture die denkt vermeert
        Al die geloofd die moet wel leven,
        Anders werd zijn geloof onteert,
        En wandelt op wegen verkeer, te mishaecht
        Christus, want hij zelve heeft geleerd,
        Dat een goed boom goe vruchten dracht.
      
      
        Dus die geloofd die moet wel dringen
        Leert ons Christus, goe vruchten voort,
        Met leven, werken, in alle dingen,
        Hem schikken na des Heren Woord,
        Om te voegen zo het behoort, aan te hoofd
        Als ledekens met goed akkoord,
        Bewijzen dat men aan hem geloofd,
      
      
        Wt te recht gelove moet noch volgen
        Is het dat u iemand wat neemt oft quelt,
        Zo seere en mag men niet zijn verbolgen
        Dat men hem toornig tegen stelt,
        Om te doene enig geweld, men leest
        Niet dat Christus te zij u vertelt,
        Zulk een exempel heeft geweest.
      
      
        Wt te recht gelove volgen veel zaken,
        Die te lank zijn in het verhaal,
        Hier med' wil ik een einde maken,
        Om besluiten in het generaal,
        Christus leert voor te principaal, die doen
        Al dat ik gebiede te maal,
        Zal hij al voor zijn vrienden hoen.
      
      
        Dus als gelovige Christen leden,
        Laat ons den tijd wel nemen waar,
        Om te houden met neersticheden,
        Zijn geboden hem volgen naar,
        Op dat wij mogen allegaar, bij God,
        Verblijden met het Hemels schaer,
        Oorlof vrienden hier mede een slot.
      
    
  