
    
      
        HOe wel ik in het afwezen
        Met te Lichaam verre zij,
        Liefd' is te uwaert gheresen,
        Wt rechter jonsten vrij,
        Vrienden wens ik daar bij,
        Dat God Vader Almachtig,
        Eeuwig beware dij,
        Ende behoude mij,
        Al in zijn waarheid krachtig.
      
      
        Zeer nodelijk ik achte,
        Dat elk neerstigheid doet,
        Tot God roepen met crachte,
        Door het inwendig ghemoet,
        Om toenemen in het goed,
        Wassen in liefden vierich,
        Als Gods kinderen vroed,
        Al door zijn woorden zoet,
        In vreden goedertierig.
      
      
        Vreedzaam met herten reine,
        Door Goddelijcker aard,
        Om dienen God alleyne,
        Als goe knechten vermaard,
        Die dragen goed regard
        Verwachtende den Here,
        Hem bidden onbeswaert,
        Dat hij ze wel bewaard,
        Als zijn ledekens teere.
      
      
        Als een lid zwak ellendig
        Mag ik wel bidden eest,
        Dat God mij wil inwendig,
        Sterken door zijnen Geest,
        Om blijven onbevreest,
        In zijnen roep gestadig,
        Die na zijnen wille heeft,
        Om troost en hulpe meest,
        Is hij vrienden genadig.
      
      
        Die bidt na zijnen wille,
        Vrienden werden verhoord,
        Zonder twist oft gheschille,
        Met herte ongestoord,
        Die alzo na zijn Woord,
        Hem aanroepen ootmoedig,
        Zal hij wel leiden voort,
        In vrede met akkoord,
        Al op zijn wegen goedig.
      
      
        Bij hem salt niet gebreken,
        Is het dat wij het nemen waar,
        Maar men moet te licht ontsteken,
        En latent branden klaar,
        Al op den Kandelaar,
        Zo Christus is verhalig,
        Of iemand hier of daar,
        Liete te boos leven zwaar,
        Om hier naar werden zalig.
      
      
        Men moet hem daar toe pijnen,
        Vrienden tot in den endt,
        Om te licht te laten schynen,
        Hier in de Wereld blent,
        Offer noch hier ontrent,
        Waren vaten verceurlijck,
        Van goude excellent,
        Of voor zilver bekent,
        Den Huys-Heer oorbeurlijck.
      
      
        Laat ons al zonder sneven,
        Arbeiden groot en klein,
        God zal genade geven,
        Hier in het Egypsche plein,
        Om omkeren ghemeyn,
        Gulden herten verstandig,
        Van het Egyps volk vilein,
        Wt de Heidens onrein,
        Die leven voor God schandig,
      
      
        Op zulke mensen puere,
        Moeten wij gade slaan,
        Die gants op de Schrifture,
        En niet op Mensen staan,
        Vragen die na de baan,
        Laat ons wezen labuerich,
        Om wel voren te gaan,
        Den weg haar wijzen zaan,
        Tot God te leven gedurig.
      
      
        Met woord en te leven wijzen,
        Als Wercklieden vailliant,
        De goey werken doen rijzen,
        Vrienden aan elken kant,
        Handelen met verstand,
        In alle zaken dedich,
        O God biedt ons u hand,
        Om blijven in den band,
        Te gordel der Liefden vredig.
      
    
  