
    
      
        Het Jaar werd nuw, de Tijd is oud,
        het Gemene volk vermenichvout:
        De Wereld was beschreven,
        Dat ieder in zijn eigen stad
        Souw van zijn hoofd en van zijn schat
        Den Keizer schatting geven.
        Joseph trekt op na Bethelem,
        De swangh're maghet neffens hem:
        Maar als er zijn gekomen,
        De huizen waren zo bezet,
        Men vant'er bulster nochte bedt,
        Het was al in genomen.
      
      
        Van weyts en van vermogen lien,
        Die over al zijn zeer ontzien,
        En willig inghelaten:
        Maar Godes vriend en trouwe knecht,
        Om zijn aanzien van buiten slecht,
        Die sluytmen opter straten.
        In het hartste van de Winter kout,
        Terwijl de Groten bout en stout
        Verdolen in haar lusten:
        Den Heer des Hemels werd gebaard,
        En vindt hier, leider! op der aard'
        Gheen plaats daar hij mag rusten,
      
      
        Als in een oud verlaten schuur,
        Helaas! zijn menscheyt viel hem zuur;
        Dies hem de Eng'len loven:
        Maar ziet eens wat een goedigheid,
        De Heer komt in ootmoedigheid
        Zelfs uit zijn troon van boven.
        Des boodschap was nauwlicks vertelt
        De swerte Herders op het veld,
        Of zij lieten haar haven,
        En togen daar met ijver heen,
        Gelijk als ook de Wijze deen,
        Die God haar gaven gaven.
      
      
        Het Jaar vernuwt wel alle Jaar,
        Al singhen't wy't nu met malkaar,
        Wat legt daar an bedreven,
        Als wij niet in ons zelven treen,
        En God de Heer met danckbaarheen
        Het zijne niet en geven?
        De vrome volgen zijn gebod,
        En gaan uit haar zelf in tot God,
        Om wie zijt al verliezen:
        Maar het Werelds volk is zo verkeert,
        Dat het de Rijkdom meer logeert,
        En laten God vervriezen.
      
      
        O sotte mensen als wij zijn,
        Hoe oordelen wij na den schijn
        Van uyterlijcke zaken:
        Kwam Christus zichtbaar, bar en bloot,
        En bad om huis-vest of om brood,
        Hij souw niet in geraken:
        Elk sluit de poort van zijn gemoed
        Voor God het allerhoogste goed,
        Die dat gedooght met smarten,
        Hij werd ter wereld niet geteld
        In overvloed van lust en weld,
        Maar in gebroken harten.
      
      
        In stallen daar de beestigheid
        Der zonden zijn gants uitgeleid,
        Daar het alles is doorluchtig.
        De zulke lieft hij aldermeest,
        En maacktse door zijn goede Geest
        In waarheid recht Godvruchtig.
        Wie God uit liefd' en ijver mind,
        Die gaat tot God, daar hij hem vind:
        Dats' in zijn eigen leden.
        Neemt als een Bijtjen u genot,
        En wilt u groten overschot
        Aan Gods armen besteden.
      
    
  