
    
      
        TGheloof is een zeker betrouwen,
        Van dingen die men hoopt gewis,
        En die men niet en kan aanschouwen.
        Daar door hadden getuigenis
        De Ouden, door te gelove fris,
        Zo merken wij expeerdich,
        Dat de wereld geschapen is,
        Door dat woord Gods eerweerdich,
        Ja wat men ziet, uit niet is veerdig.
      
      
        Door te Geloof Abel God dede
        Groter offer, dan Cain vrij,
        Daar hij getuigenis ook mede
        Verkreeg, dat hij rechtveerdig zij,
        Doen God van zijner gave blij,
        Getuigenis heeft gegeven,
        Alzo dat door dat zelve hij
        Spreekt als noch sijnd' in het leven,
        Al is hij dood gebleven.
      
      
        Door te geloof Enoch den vromen,
        Om dat hij niet en zoude zien
        De dood, zo werd hij weg genomen,
        Men vant hem ook niet meer, mits dien
        Dat hem dat Goddelijk ingien,
        Weg nam zonder vertraghen,
        Want hij had al voor dit gezien,
        Getuigenis na te gewagen.
        Dat God aan hem had een behagen.
      
      
        Maar niemand en mag den Here,
        Zonder gelove, wat hij doet,
        Behagen te genen kere,
        Want wie tot God wilt komen vroed,
        Dat God is God, geloven moet,
        En dat hij zeer weldadig,
        Zal wezen een verghelder goed,
        Over zulke genadig,
        Die hem zoeken gestadig.
      
      
        Noe door te geloof heeft God Almachtig
        Gheeert, end' Ark hij maken ginck,
        Tot zaligheid zijns huis eendrachtig,
        Doen hij te Goddelijk bevel ontfinck,
        Van dat noch was onzichtbaar dinck,
        En heeft de Wereld bij dezen,
        Verdoemt en erfde sondelinck,
        De gerechtigheid geprezen,
        Die uit te gelove komt gheresen.
      
      
        Door te geloof Abraham onderdane
        Werd, doen hij was geroepen klaar,
        Om uit (in een Land) te gane,
        Dat hij zoude beerven, maar
        Hij ginck uit, niet wetende waar,
        Door te gelove goeder hande,
        Was hij een vremdelingh daar,
        In den beloofden Lande,
        In een vremt Land als de vaillande.
      
      
        Hij woond' in hutten slecht van stoften
        Met Isaac en Jacob ontrent,
        Die ook waren dezer beloften,
        Mede erfgenamen bekent,
        Want hij verwachte pacient,
        Op een stad goed bekwame,
        De welke heeft een fondament,
        Welk timmerman eersame
        En Schepper God zelfs is met name.
      
      
        Door te gelove heeft gekregen
        Sara vruchtbaarheid ende kracht,
        Zo dat zij baarde boven te plegen,
        Boven den tijd, en buiten dracht,
        Want zij heeft hem getrouw geacht,
        De belover t'haren beclyve,
        Daarom zo zijn der voortgebracht
        Vele uit dezen Wijve.
        Van enen verstorven lijve.
      
      
        Vele sijnder voortghecommen,
        Als Sterren aan den Hemel klaar,
        En als het zand ook niet om sommen,
        Aan den oever der Zee, algaer
        Storven des in het gelove, maar
        En mochten niet genieten
        Die belofte, maar zagen haar
        Van verre zonder verdieten,
        Zij haar daar op getroosten lieten.
      
      
        Op Aarden gallen en vremden,
        Beleden zij te wezen, want
        Met zulks te zeggen zij bestemden,
        Ook te zoeken een Vaderland,
        Maar hadde geweest haar verstand,
        Op daar zij uit zijn getogen,
        Zij hadden wel tijd abundant,
        En hadden ongelogen,
        Wel wederkeren mogen.
      
      
        Maar een beter zij begeerden,
        Te weten, s Hemels Maiesteyt,
        Daarom en schaamt hem niet den werden
        God, haren God te zijn gezeid,
        Want hij heeft haar een Stad bereid,
        Abraham door te geloof verkoren,
        Gheproeft sijnd' in verduldigheid,
        Offerde zijn eengheboren
        Zone, al zonder teghensporen.
      
      
        Hij gaf daar zijnen Soon uytghelesen,
        Waar van dat hem belooft was bloot,
        Dat hem het Zaad genaamd sou wezen
        In dezen Soon Isaac minjoot,
        Hij dachte, God kan van der dood
        Wel wederom doen leven,
        Dus werd hij tot een voorbeeld groot,
        Hem wederom gegeven,
        Van God den Here verheven.
      
      
        Isaac door te gelove heeft gezegend
        Jacob en Esau, al van
        Dat namaals zoude zijn bejegend,
        Jacob doen hij sterven began,
        Zo heeft door te gelove den Man
        Gezegend zeer voorspoedig
        Twee zonen die Joseph gewan,
        En neigde hem ootmoedig
        Voor die spitse zijns Scepters roedich.
      
      
        Joseph door te gelove vertelde
        Van den uytganck van Israel
        Doen hij sterf, ende hij stelde
        Van zijn gebeente een bevel,
        Door te gelove werd Moses wel
        Drie maanden lank versteken,
        Van zijn Ouderen, als rebel,
        Des Conincx boze treken,
        Om dat een schoon Kind was gebleken.
      
      
        Moses door te gelove niet en wilde
        Den Soon van Farao's dochter zijn,
        Doen hij groot werd, maar verkoos milde
        Met Gods volk ongemak en pijn,
        Dan wellust der zonden fenijn,
        Tijdelijk te volcommen,
        Want die versmaadheid Christi fijn,
        Hield hij voor beter sommen,
        Dan al de Egyptissche Rijckdommen.
      
      
        Want op den loon sach hij al voren,
        Door te geloof hij Egypten liet,
        Niet vrezende voor s' Conincx toren,
        Want hij hilt hem aan dien hij niet
        En sach, als saghe hij hem ziet,
        Door te gelove zo het behoorde,
        Hilt hij Pasen en bloed vergiet
        Dat haar niet en verstoorde,
        Die de eerste gheboornen al versmoorde.
      
      
        Door t'gheloove waren zij gaande,
        Door die roo Zee vry' onghequelt.
        Te welk de Egyptenaren ook bestaande
        Verdronken, door s' Geloofs geweld,
        zijn die mueren neder geveld,
        Van Hiericho der steden,
        Doen zij zeven dagen geteld,
        Daar den ommeganck deden,
        Al na des Heren reden.
      
      
        Raab die gemeine vrouwe
        Werd door te gelove sonderlinck
        Behouden, om dat zij getrouwe
        Die bespieders zo wel ontfinck,
        Alzo dat zij niet en verginck,
        Met de ongelovige bende,
        Maar soud' ik zeggen alle dinck,
        Van veel ander bekende,
        Den tijd viele te cord in het ende.
      
      
        Den tijd die zoude mij wel falen,
        Soud' ik van Gideon vailiant
        Barak en Sampson verhalen,
        Jephtah, David triumphant,
        Ook Samuel met goed verstand,
        De Profeten bijzonder,
        Die menig Koninkrijk en land,
        Door te geloof brachten te onder,
        Gerechtigheid wrochten en wonder.
      
      
        Zij kregen die beloftenissen,
        Sloten der leeuwen muylen vrij,
        De kracht des viers deden zij missen,
        Des zweerds scherpheid ontvloden zij,
        Zijn krachtig geworden daar bij
        Wt zwakheid cleen te achten,
        Sterk in den strijdt vrijmoedig blij,
        Werden zij, ende brachten
        Te onder die vreemd' heyrcrachten.
      
      
        Die vrouwen verkregen haar doden
        Van der verrysenisse reen,
        Maar die ander zijn in noden,
        Geslagen in stukken verscheen,
        Ende zij hebben ook gheen
        Verlossinge aangenomen,
        Op dat hen lieden zoude een
        Verrijzenis toe komen,
        Beter tot haarder vromen.
      
      
        Sommige hebben geleden,
        Spot, gheesselinghe ende smaad,
        Banden, kerckers, wreede zeden
        Ghesteent, ontcleet, zeer obstinaat,
        Doorsteken, zweerdich gedood, kwaad
        Is te lijden om vertellen,
        Zij gingen om zeer desolaat,
        Met kommerlijk bekwellen,
        In Pelzen ende Geitenvellen.
      
      
        Veel droefheid leden zij volherdich
        Met ongemak als Mensen krank
        Welke de wereld was onweerdich,
        In ellende was haren ganck,
        Al in de Wildernissen stranck,
        Op Bergen en in holen,
        In Aardse spelonken bevanck,
        Daar mosten zij gaan dolen,
        Dezer wereld onstolen.
      
      
        Door te geloof hebben des' al verkregen
        Getuigenis dat is gewis,
        Maar en hebben in gheeneweghen
        Ontvangen die beloftenis,
        Om dat van God al voor ons is
        Voorzien een beter zake,
        Op dat hij ons ook niet en mis,
        Maar na Schriftueren sprake,
        Haar met ons volkomen make.
      
      
        Na dien wij zulk een hoop getuigen
        Hebben, laat ons, ons maken kwijt
        De zonde en geheel ons buigen,
        Onder de Wet Christi subijt,
        Lopen verduldig in den strijd,
        Om de wereld te verwinnen,
        En op Jesum zien altijd,
        Die daar is sGheloofs beginnen,
        En de voleynder recht van zinnen.
      
    
  