
    
      
        EEn gebroken hert na Gods behagen
        Om na te jagen, den vrede zoet,
        Voor die woorden Gods een vertsaghen,
        Met een verslagen, oprecht ghemoet
        Wens ik u te samen voor enen groet,
        Daar toe den goed, gezicht altijd,
        Dat gij meucht merken // door des Geests versterken
        Waar af dat gij gevallen sijt.
      
      
        Goud dat doorviert is zonder bezwijken
        Coopt om verrijken, doch niet en zwicht,
        Coopt Zalve om u ogen bestrijken,
        Dat u mag blijken, een klaar gezicht,
        Dat u verschyne, dat wonderlijk licht,
        Wordt zo gesticht, dat gij subijt
        Mocht zien van binnen, met hert en zinnen
        Waar af dat gij gevallen sijt.
      
      
        Gij die Gods timmeringhe reene,
        Met ons gemene, voortijds waart,
        Keert weder tot den verworpen steene,
        Christus allene, geopenbaard,
        Tot enen vasten grond vermaard,
        Met hem vergaard, dat hij niet wijt
        U en verstroye // keert te zijner koye,
        Waar af dat gij gevallen sijt.
      
      
        Coemt ende smaakt die Hemelse gauen,
        En wilt u lauen, aan die fontein,
        En wilt u niet als arm Slauen,
        Slijckputten granen, in swerelts plein
        Die zonder water zijn onrein,
        Maar in den trein, den waarheid bevrijd
        Schickt hier u gangen, peyst met verlangen
        Waar af dat gij gevallen sijt.
      
      
        Hoe lieflijk is het wanneer Gods Zonen
        En Dochters wonen, in goed akkoord,
        Dat wil ons God den Vader lonen,
        Met alle den ghonen, die geern hoort
        Dat Goddelijke zuiver Woord,
        Dus van nu voort, om u profijt,
        Zo wilt gedachtig // zijn eendrachtig,
        Daar af dat gij gevallen sijt
      
      
        Het Lam en heeft maar een getrouwe
        Bruyt voor huisvrouwe, in swerelts dal
        Een is zijn Duive, zo ik aenschouwe,
        Het bed is nauwe, en te deksel is smal,
        Een kudde, een Herder, en een Schaepstal
        Is er voor al, na Schrifts belijd,
        En een Gemeente, op Syons gesteente
        Waar af dat gij gevallen sijt.
      
      
        Verloren Schaepken krank ende teere
        Ten rechten kere, gij wel behoeft,
        Verloren penninck, een Vrou met ere
        Die is zo seere, om u bedroeft:
        Verloren Zone, niet en vertoeft,
        Hongerig proeft, met groter blijdt,
        In uwer herten // met droeve smerten,
        Waar af dat gij gevallen zijt.
      
      
        Daar is noch plaatse voor den aftreder
        Om keren weder, ter vreden band,
        Sijt gij verheven hoog als den Ceder
        Buigt u doch neder, met u verstand,
        Onder Gods almachtige hand,
        Dat in den band, der liefden verslijt,
        Twistig afgrijzen // dat vrede mag rijzen
        Waar af dat gij gevallen sijt.
      
      
        Gij hebt verlaten de eenichede,
        Den rechten vrede, hebt gij gemist
        Liefd' en genade en heeft gheen stede,
        Bij u, ook mede door dezen twist,
        Dus hebdy des Vaders goed ghequist,
        Den s Vyandes list, geworden kwijt,
        Sijt gij u Krone, ende pand schone,
        Wair af dat gij gevallen sijt.
      
      
        Wie hij hem zelven wel meent te stane
        Heeft ga te slane menighertier,
        Dat hij niet valt uit die bane,
        Die om te gane, zo smal is hier,
        Aan de een zij water, aan de ander zij vier
        Vol van dangier, aenvecht en strijdt,
        Dus den voorleden, weg wilt treden,
        Waar af dat gij gevallen stijt.
      
      
        Dit zegt de Here, treedt op die wegen
        Maar ziet ter degen, voor u wel,
        Vraagt waar den goeden weg is gelegen
        Dien sijnde verkregen, zonder uitstel,
        Wandelt daar in, te is Gods bevel,
        U ziele snel, zal rusten verblijd,
        Helpt zo des Heren // getal vermeren,
        Waaraf dat gij gevallen sijt.
      
      
        Moyses die heeft hem zelven geboden
        Te laten roden, uit s Levens boek,
        Ook Paulus van ghelijcker moden,
        Al voor die Joden, uit liefden kloek,
        Om die te verlossen voor den vloek,
        In dat verzoek u ook niet en mijdt,
        Neemt aan u eeste // liefde dits te meeste,
        Waar af dat gij gevallen sijt.
      
      
        Barmhertigheid wil ik van uwen hande
        En gheen Offerande, dit woord insiet,
        Had gij geweten als die vaillande,
        Ten rechten verstande, zijn bediet,
        Den ontschuldigen en had gij niet,
        Zonder verdriet, vermalendijt,
        Maar had gebleven // Gods woord beneven
        Waar af dat gij gevallen sijt.
      
      
        Oorlof hier mede, wilt des Heren
        Zachtmoedigheid leren, met herten ootmoed
        Tot rust' der Zielen, vrij van verseren,
        Wilt u bekeren tot zijn Jok zoet,
        Blijft niet beraden met vlees en bloed,
        Neemt dit voor goed, te is uit gheen nijt,
        Maar om met tranen // u te vermanen,
        Waar af dat gij gevallen sijt.
      
    
  