
    
      
        AChab over, Israel verheven,
        Regeerde binnen Samaria
        Veel Afgoderije heeft hij bedreven,
        Jerobams wegen die volghd' hij na,
        Noch gaf hij zijn trouwe,
        Een Heydensche Vrouwe,
        Geheten Jesabel,
        Baal hij eerde // Ende verkeerde,
        Dat Huis van Israel.
      
      
        Elias die was van God gezonden,
        Om over al zijn boosheid zwaar
        Hem een felle straffe te vermonden,
        Hoe dat binnen dat zelve Jaar,
        Daar God genen
        Reghene verlenen
        En sou noch dauwe niet,
        Te welk God zo dede // En daar volgde mede
        Dieren tijd en verdriet.
      
      
        Maar den Here die zijn volk kan troosten
        en zijn genade wel bewijst,
        Deed' Eliam vluchten na den Oosten,
        De Raven hebben hem ghespijst
        Aan ener Beke,
        Maar bij ghebreke
        Van regen over al,
        Te water verdroochde // na Sarepta poochde
        Hij hem, zo God beval.
      
      
        Daar vant hij een Wedu goed van aarde
        Buiten de poorte van der Stad,
        Die daar hout raepte en vergaerde,
        Om enen dronk waters hij haar bad,
        Zij ginck gewillig,
        En onverschillig,
        Om wat te halen, maar
        Ziet den Prophete // Heeft om een bete
        Broods noch gebeden haar.
      
      
        Zij sprak, zo waarachtig als in het leven
        Uwen God is, een handvol meel,
        Dat en is mij maar overgebleven,
        En in een kruik oly niet veel,
        En ziet ik zochte
        Hout dat ik mochte
        Voor mijnen Soon en mij
        Wat gaan bereiden // Om alzo te scheiden
        Wt deze Wereld vrij.
      
      
        Elias die sprak, gaat doet u zaken,
        Maar wilt voor mij wat brengen eest,
        Dan zult gij voor u beiden wat maken
        Maar en wilt niet zijn bevreesd:
        Want na s Heren spraken,
        Niet en zal laken
        U meel noch oly jent,
        Tot dat den waerden // God op der Aarden
        Weder den regen zendt.
      
      
        Zij heeft alzo gedaan, dus hebben geeten
        Elias, zij, en haar gezin,
        Wat zij uit haar maten heeft gemeten
        Oly oft meel, te werd niet te min,
        Lange na dezen
        Zand God geprezen
        Tot Achab Eliam,
        Maar onder wegen // Eliam tegen
        Achabs Hofmeester kwam.
      
      
        Want hij was gezonden aan alle hoeken
        Bij Beken en Fonteinen zaan,
        Hooi om s' Conincx peerden te gaan zoeken,
        Dat te Vee niet al en sou vergaan,
        Als hij nu kende
        Eliam, ende
        Als Elias sprak schier,
        Zegt uwen Here // Met snellen kere,
        Ziet Elias is hier.
      
      
        Hij heeft dat geweigerd, en vertelde
        Dat er gheen Volk noch Land en was,
        Achab die en had, als die onstelde,
        Aldaar doen zoeken Elias,
        Gedood, verbeten
        Heeft Gods Profeten,
        Jesebel onghespaert,
        Maar uytghesondert, heb ikker honderd
        In spelonken bewaard.
      
      
        Want u knecht die vreest den Here seere,
        Van zijn jeugd aan, hierom indien
        Dat ik nu tot mijnen Here kere,
        En zeg ik hebbe dij gezien,
        Ter zelven wijlen
        Zoude veel mijlen
        Gods Geest weg voeren dij,
        Voor vast ik houde // Achab die zoude
        Daarom doen doden mij.
      
      
        Elias zwoer, hij zoude zonder falen
        Voor Achab hem vertonen vroed,
        Dus ginck den Hofmeester verhalen,
        Achab die kwam hem in te ghemoet.
        En vraeghd' Elias,
        Of hij den Man was,
        Die door al zijn voorstel,
        Aan alle zijden // Zonder vermijden,
        Verwerde Israel.
      
      
        Elias die sprak, Ik en verwerre
        Israel niet door gheen abuis
        Maar het wordt verwerret wijt en verre
        Door u en door uws Vaders huis,
        Dat gij gevloden
        Sijt de geboden
        Des Heren Sebaoth,
        Ende mishandelt // Zo dat gij wandelt
        Na Baal den Afgod.
      
      
        Dus laat nu geheel Israel verzamen,
        Op den Berg Carmelus, ende al
        Die Profeten van Baal bij namen,
        Vier honderd vijftig in het getal,
        Ja die Profeten,
        Al die daar eten,
        Aan Jesabels tafel,
        Dus te eender sommen, Zijn zij gekomen
        Op den Berg van Karmel.
      
      
        Elias die vraagde te volk hoe lange
        Dat zij over beide zijden mank,
        Wilden blijven gaande even stranghe,
        Is de Here God, gaat zijnen ganck,
        Maar is het Baal,
        Wandelt hem na al,
        Noch deed' Elias daar
        Brengen twee Ossen // Om te volk te lossen
        Wt haar dolinghe zwaar.
      
      
        Hij liet den Profeten, Baals enen
        Wtkiesen, om offeren fijn,
        Welks God met vier zoude verlenen
        Antwoordt, die zoude God zijn,
        Baals Dienaren,
        Die leiden haren
        Osse, daar op dat hout,
        Rond om zij liepen // Sprongen en riepen
        Tot Baal menichfout.
      
      
        Van den morgen vroeg hebben zij geroepen
        Verhoord ons doch, o Baal God,
        Maar op geen antwoord' en was daar te hopen
        Elias die sprak tot haar uit spot,
        Roept buiten spele,
        Met luider kele,
        Want het mag wezen wel,
        Dat hij nu lichte // Slaapt ofte dichte,
        Oft iet te doen heeft el.
      
      
        Luide gingen zij roepen ende tieren,
        Met messen en priemen haar lijf,
        Tot den bloede hikken en pickieren,
        Al na der Heidenen bedrijf,
        Tot na den noene
        Als men te doene
        Spijsofferhande plag,
        Maar geen antwoorde // Men daar en hoorde,
        Van Baal, noch en sach.
      
      
        Elias die ginck in te volks aanschouwen
        Des Heren gebroken Altaar,
        Met twelf stenen wederomme bouwen
        Romtom een vore maeckt' hij daar,
        Te hout hij bereyde
        Daar op hij leide
        Den Osse metter spoed:
        Ende hij hieten // Driemaal begieten
        Met water overvloed.
      
      
        Elias die sprak en heeft gebeden
        God Abrahams ghebenedijt,
        Isaacx en Israels, toont heden,
        Dat gij God in Israel sijt,
        En ik u knecht, vrij,
        En dat ik recht, mij
        Droeg na u heilig Woord:
        Op dat O Here // Dit volk bekeere,
        Doch mijn ghebedt verhoord.
      
      
        Doen sant den Here te vier zonder vertoeven
        Dat al den Brandoffer verslond,
        Stenen, Aerd', en water in der groeven,
        Als te volk dit sach, het viel terstond
        Ter Aarden neder,
        Kerende weder
        Al tot den heer eerbaar
        Den Here krachtig // Is God waarachtig
        Beleden zij algaer.
      
      
        Die valse Profeten al versleghen
        Werden van Elia vailiant,
        En door zijn gebedt, sant God den regen
        Van den Hemel wederom op te Land,
        Als voorbij waren
        Geheel drie Jaren,
        En zes maanden geteld,
        Dat er met allen // Genen gevallen
        En had, op d'Aerdtse veld.
      
      
        Geestelijke Israelsche bende,
        Genen Baal in u hert' en stelt,
        Dat u God altijd den regen zende
        En u met droogte niet en quelt,
        Uwen Elias,
        Christus Messias,
        Te levende water geeft,
        Voor niet en wensche // Hier elken mense
        Die hem vyerich aencleeft.
      
    
  