
    
      
        DE boosheid die de godloos pleegt,
        Tot zeggen mij het hert beweegt,
        Hij moet den Heer niet vrezen.
        Want tkittelt hem end tdunckt hem mooi,
        Dat Hij bevind zijn boosheid snoy,
        Van tvolck gehad te wezen.
        Zijn woirden zijn bedrog end list,
        Het waar hem leed dat hij wat wist,
        Om iemand deugd te plegen.
        Op tbed' droomt hij van overlast:
        Hij staat op slimme wegen vast:
        Geen kwaad en is hem tegen.
      
      
        Doch dijn genaed' Heer, ouertreft
        De hemels: dijne waarheid heft
        Thooft, boven alle wolken.
        Dijn trouwe, hoge bergen slacht,
        Dijn diep oirdeelen, fijn geacht,
        Als grondeloose kolken.
        Du hoedest mens end beesten al.
        O weirde goedheid! dijn volk zal
        In dijns erms schaedwe rusten:
        End met dijns woinhuys vette goed
        Verzadigd, drinken uit den vloed
        Dijnr' hemelscher wellusten.
      
      
        Want slevens oorspronck is bij dij:
        In dijne klaarheid zullen wij,
        Ons klare licht bekomen.
        Verstreck dijn gunste lancx zo meer,
        Den genen die dij kennen, Heer,
        End dijne trouw den vromen.
        Des pruydtsen voet en tref mij niet,
        Laat mij niet vallen met verdriet,
        In sgoddeloosen handen.
        Zie daar, de geen die boos begaan,
        Zijn zonder voorts meer op te staan,
        Ter neer geveld met schanden.
      
    
  