
    
      
        Wie dat zo dol als onbedacht
        Zijn lusten wil na-iagen,
        Die werd in het lest als onverwacht
        Van Godes hand geslagen:
        Wt alle weelden onbewaand,
        Waar door de mens vaak werd vermaant,
        Dat hij met goed opmerken,
        Moet matigen zijn werken.
      
      
        Het is een zalighende denkt
        Van Goddelijke krachten,
        Dat men van in zijn jonge Jeugd
        Zendt opwaarts zijn gedachten:
        Na den volmaackten hogen troon,
        Daar alle dingen zijn zo schoon,
        Van binnen en van buiten,
        Als wij niet konnen uiten.
      
      
        Gij moet, o sterffelijcke Lien!
        Aan't aards u niet vergapen,
        Maar zelfs de grote Schepper zien,
        In het geen hij heeft geschapen:
        Zo en vindy ter wereld niet
        Daar gij geen Godheid in en ziet,
        Zo salt u al bevallen,
        Want God is het al in allen.
      
      
        Maar menig spreekt wel met de mond
        Van Godvruchtige zaken,
        Die hem niet eensjes aan de gront
        Der Zielen zelfs en raken.
        Maar die bedriegelijcke geest,
        Bedrieght zijn zelven aldermeest:
        Hoe heilig dat ze schijnen,
        De Heer die kent de zijnen.
      
      
        De vromen komt wel tot een val,
        En die het noch houden staande,
        Die weet niet of hij vallen zal,
        De duivel is na-gaande.
        Een iegelijk die heeft zijn strijd,
        Wij kunnen in een kleene tijd
        Zo menigmaal verkeren,
        Gelijk wij dag'lijcks leren.
      
      
        Maar die hem reuckeloos vergeet
        In enen slaap der zonden,
        Die zendt God toe een schynend' leed,
        Dat na werd lief bevonden.
        Het schrankel, wankel avonduur
        Dat wend zijn raden alle uur,
        God laat, om best, de vromen
        Veel ramps en druckx opkomen.
      
      
        Maar den getroosten hoop op God
        Hem kan geen kwaad doen suffen,
        Daar is geen zo rampzalig lot
        Dat hij niet kan verbluffen.
        het Gemoed is onbeweegd en vast,
        Het draagt zijn lief gelijk zijn last,
        Het ziet altijd een open,
        Om het beste te verhopen.
      
    
  