
    
      
        Gij Maagden en Jongelingen,
        In stede van iet kwaads,
        Zo hoord mijn droevig zingen,
        En geeft de reden plaats,
        U spiegeld, o mijn Maets!
        Met wien ik plag te zwerven
        In grondeloos verderven,
        Als woeste onverlaets.
      
      
        Die volgt, en dient zijn lusten,
        Die werd met mij geplaagd,
        En zonder tijdelijk rusten
        Van zijn schuld-worm geknaeght,
        Och! dat mij heeft behaagt,
        Des werelds ijdelheden
        Die Gods gebod, en reden
        Wt ellick band en jaagt.
      
      
        Ik plag wel eer te wezen
        Blij-geestig en verheugt,
        En heb alszins geprezen
        De schijn-vluchtige vreugd,
        Dies ik ook al mijn Jeugd,
        Door het al te licht bekoren,
        In dwaasheid heb verloren
        Zo gij aanschouwen meugt.
      
      
        In het luchtig zingen en springen
        Heb ik mij vaak verblijd,
        In niet-waerdige dingen
        Heb ik mijn zeer verblijd.
        Mijn kostelijke tijd
        Heb ik tot kwaad begeven,
        Dies het beste van mijn leven
        De wraak der straffe lijd.
      
      
        Wijn, lust, en wil van Vrouwen,
        Het werelds suycker-soet,
        Die het innerlijk aanschouwen,
        Is het gal en bitter roet:
        Verdwaest is zijn gemoed,
        Die om zo snoode dingen
        Verzuimt, en laat ontspringen
        Het alderwaerdste goed.
      
      
        Wat mijn lief plag te schynen,
        Is mijn nu doodlijck leyd.
        Mijn kwelling eet met pijnen
        Mijn rif, en ingeweydt;
        Mijn ziel haar nu bereid
        Om d'aertsche vrolijckheyden
        Te schiften en te scheiden
        Wt al mijn sinlijckheyd.
      
      
        O Mens! wild aan mijn leren
        Hoe dat die boosheid snood
        Gods goedheid Kan verkeren
        In rechte gramschap groot,
        Mijn jammerlijcke noot
        Doet mij, bedroefde Mense,
        Zo menig-male wensche
        Na die verlanghde dood.
      
      
        Ik verwacht, met verlangen,
        De dood, die ellick vreest
        Met schrikken, te ontvangen.
        Maar mijn benauwde geest;
        Die voormaals heeft geweest
        Verheugt in sotternijen,
        Verhoopt zich te verblyen
        Na dit mijn leven meest.
      
      
        Gij die met schreien, klagen
        Bewenen mijn verdriet:
        En die, met een behagen
        U wellust daar aanziet:
        Of singers van dit Lied,
        Leerd, door mijn droeve klachten,
        U doch voor dolen wachten,
        Eer u dit ook geschied.
      
      
        O Jonkheid! wild aanmerken,
        Met Gods vrees en aandacht,
        U zeer onsuyvre werken,
        Door lust des vleeschs volbracht
        U lopen dag en nacht.
        Vermaand en sticht malkanderen,
        Wie zich spiegeld aan anderen
        Die spiegeld hem wel zacht.
      
    
  