
    
      
        HOor toe met sanghe wil ik vertellen
        Van Nabuchodonosor wreed,
        Hij dede maken en stellen
        Een gulden Beelde, tzestig ellen,
        Was dat hoge, en zesse breet.
      
      
        Dat Beeld, stond in het land tot Babel
        Daar opgerecht, groot in het aanzien,
        De Coninck (ten is gheen fabel)
        Die ontbood al zijn Notabel,
        Dat ze te Beeld zouden komen wien.
      
      
        Een Heraut ginck daar verhalen,
        Te bevel des Conincx leggen uit,
        Dat alle volken en talen,
        Zouden aanbidden zonder falen,
        In het aanhoren des spels geluid.
      
      
        Noch verhaalde hij daar boven:
        Wie niet en viele snel,
        Om te Beeldt te aanbidden en loven,
        Werpen in den gloeyenden Oven
        Zoude men dien als rebel.
      
      
        Als men nu om svreuchts verscherpen
        Met Bazuinen heeft ghespeelt,
        Met Trompetten, Luiten, Herpen
        Zij gingen haar neder werpen,
        En aanbaden des Conincx Beeldt.
      
      
        Terstond zo kwamen verheven,
        Caldeeusche Mannen aldaar
        God wil u o Coninck geven,
        (Zeiden zij) lange te leven
        En verclaechden de Joden zwaar.
      
      
        Aldus, en alzo geboden
        Hebt gij, o Conincklijck zaad,
        Nu zijn daar Mannen der Joden,
        Die en eren niet uwe Goden,
        Maar verachten al u mandaat.
      
      
        Dezen Joden die haar zo poochden
        Te verachten u groot geweld
        Dat zijn die gij in hoochden,
        Hebt over des Landschappen voochden
        Binnen Babylon gesteld.
      
      
        De coninck sprak met verstoren,
        Haalt ze hier te mijnen ghebo,
        Drie Mannen bracht men hem voren,
        En haar namen mag men wel horen
        Sydrach, Misach, Abdenago.
      
      
        De Coninck ginck haar gebieden
        te Beeldt te aanbidden, te zij lief of leed,
        Als te spelen zoude geschieden,
        Of men zoude straks henlieden
        Werpen in den Oven heet.
      
      
        Laat zien sprak hij mits dezen,
        Wat God sterk en vailiant
        Dat daar zal mogen wezen,
        Die u lieden zal genezen,
        En verlossen uit mijn hand.
      
      
        Onzen God die wij ootmoedig,
        In eren houden (spraken zij)
        Die kan ons wel behoedig,
        Wt den vierighen oven gloedig,
        En van uwer hand maken vrij.
      
      
        En al liet hij ons in het verseren,
        Zo en willen wij nochtans,
        U Afgoden niet eren,
        Noch ons na u Beelde keren,
        Om te aanbidden, zeiden des Mans.
      
      
        De Coninck om deze zaken,
        Was zeer toornig vergramt,
        Hij dede den oven blaken,
        Ja zeven maal heeter maken,
        Dan hij eerstmaal hadde ghevlamt.
      
      
        Hij dede ze werpen gebonden,
        Van zijn Krijgslieden sterk,
        Ghecleedt alzo zij stonden,
        In den oven gloedig bevonden,
        Maar God tooghde aldaar zijn werk.
      
      
        Men wierp daar in den oven
        Solpher, pek, en rysers droog,
        Die vlamme is uytghestoven,
        Wt te Forneys en schier daar boven,
        Neghenenveertich ellen hoog.
      
      
        En die vlamme vrij zonder sparen,
        Die verbrandde daar die Chaldeen,
        Die voor den oven waren,
        Maar die Mannen Gods dienaren,
        In den Oven gheen pijn en leen.
      
      
        Want de Engel Gods getrouwe
        Verdreef die vlamme zeer wijt,
        Wt des ovens beschauwe,
        Dat daar koel was als den dauwe,
        Zij loofden God met jolijt.
      
      
        De Coninck menighertiere,
        Was verwonderd, ende sprak: ik zie
        Vier Mannen in den viere,
        Gaan en staan los van dangiere,
        De vierd' al anders dan de drie.
      
      
        De Coninck riepse met namen,
        Sydrach, Mysach, ende ook
        Abdenago, zij kwamen
        Zonder hinder aan haar lichamen,
        Haar cleet ook na gheen vier en rook.
      
      
        De Coninck die heeft geprezen
        God den Here, die in den noot,
        Zijn knechten hulp heeft bewezen,
        Wie hem zoude lasteren, dezen
        Te doen sterven hij gebood.
      
      
        Lof God, hij kan zijn vrienden,
        Bijstaan in haar verdriet,
        Die hem uit liefden dienden,
        Hij en zal die tot hem vlieden
        In den noot verlaten niet.
      
    
  