
    
      
        HEer doe mij recht in mijne zake,
        End maak dat zij werd afgeslist,
        Van twreede volk geneigd tot wrake.
        Bewaar mij dat mij niet en naeke
        Den man die uit bedrog end list,
        T'onrechte met mij twist.
      
      
        Want du de God bist mijner krachten,
        Waarom verstootstu mij zo wijt?
        Waarom moet ik in row versmachten,
        End gaan bezwaard in mijn gedachten
        Doir des verdrukking ende strijd,
        Mits svyants haat end nijt?
      
      
        Heer, wil doch zonder lang te beiden,
        Dijn waarheid seynden end dijn licht,
        Die mij den weg, om mij te leiden,
        Tot dijnen heylgen berg, bereiden,
        In dijnen tempel vast gesticht,
        Voir dijn lief aangezicht.
      
      
        Daar zal ik dan vrijmoedig treden,
        Tot Gods Autaer met lofgesanck,
        Tot God die mij thert stelt te vreden,
        End overschudt met vrolijckheden,
        End mijnen God met harp geklank,
        Vrij zeggen lof end dank.
      
      
        Mijn ziel hoe bistu zo verslagen,
        Waarom ontsetstu dij zo zeer?
        Wacht slechts op God, wil niet vertzagen,
        Ik zal noch zijnen lof gewagen:
        Want hij verlost mij lancx zo meer,
        Hij is mijn God, mijn Heer.
      
    
  