
    
      
        Mijn hert stort uit zeer treflijck goede reden:
        Want op het stuk van sConincks heerlijckheden,
        Vloeyt mij de tong met dichten aardig wel,
        End als de pen eens schrijvers dapper snel.
        Du bist de schoonst uit smenschen stam gesproten,
        End met genaed, is dijnen mond begoten,
        Om dat dij God tot enen eeuwgen tijd,
        Gezegend heeft end hoog gebenedijt.
      
      
        Gord rustig op dijn sweirt, aan diner sijden,
        Du sterke held onwinbaar in het strijden:
        Dijn heerlijk sweirt, twelck aenwijst in het gelaat,
        Dijn Maiesteyt end Conincklijck sieraad
        Tred in dijn rijk, end heerschappij voirspoedig:
        Rijd op end men den wagen zeer zachtmoedig
        Der waarheid trou, end der gerektheid koen,
        Zo zal dijn hand groot wonderwerken doen,
      
      
        Dijn pijlen snel, zijn scherp om doir te rukken
        Des vijands hert, du salst hem onderdrukken:
        Want alle tvolck dat dij doet wederstant,
        Zal vallen om, straks onder dijne hand.
        Dies zal, O God, ook dijnen troon beklijven
        In eewicheyt, end zonder einde blijuen:
        Al dijn gebiet, end dijnen Conincx staf,
        Bestaat in recht, in billijkheid, end straf.
      
      
        Du hebst terecht lief, end houtst het zeer in weirden,
        Du hatest ook de godloosheyt op eirden:
        Dies heeft dij, God, dijn God met oly blij,
        Veel meer gezalfd, dan dijn gezellen vrij.
        Dijn kleding geeft een locht aan alle sijen,
        Als enkel Myrrh, end goede specerijen:
        Al waar du treedst uit dijn huis van yvoor,
        Daar elk, verheugt, met lofgesanck, dijn oor.
      
      
        Men mag aldaar ook onder dijn staat vrouwen,
        Zeer fray versierd, veel Conincx dochters schouwen:
        Daar dijne bruyt aan dijne rechter hand,
        In louter goud, zit in den hoogsten stand.
        Nu dochter hoor, schoon boven alle schone,
        Zie, neyg dijn oor, end metter daad betoone,
        Dat dij dijns volks voortaan niet meer en heugt,
        Noch en gedenkt, des huis van diner ieugt.
      
      
        Den Coninck zal zeer vierich zijn bevangen
        Van diner schoont: hem zal na dij verlangen:
        Want hij alleen is nu voortaan dijn Heer,
        Dies nijg' voir hem, end bied hem dienst end eer.
        Het volk van Tyr zal mette rijcxte Heren,
        Dij bidden aan, end met geschenk vereren.
        De dochter rein des Conincx heeft haar cleet
        Vol cierlijcheyts met fijn goud toegereet.
      
      
        End wordt voor d'oog des Conincx hares Heren,
        Zo ingebracht, met schoon gestickte cleeren,
        Met enen sleyp van maagden schoon end kuis,
        Die dij ten dienst gehaelt zijn uit den huis.
        Men zal ze dij met grote vreugd toevueren,
        In vrolijkheid, end verr' van alle trueren,
        End zullen gaan aldus in sConincx hof,
        Met schoon sieraad, tot dijns naams eer end lof.
      
      
        De plaats al waar dijn ouders zijn verleden,
        Die zullen voorts dijn zonen zelf betreden,
        End du salst hun des eirtrijcx erf geheel,
        Als Vorsten, elk bestellen zijn gedeel.
        Dijns naemes lof wil ik vrij allen Heiden,
        Van de een geslacht tot de ander verr' uitbreiden:
        Dies zullen dij altoos end immermeer,
        De volken al toeschrijven prijs end eer.
      
    
  