
    
      
        DEs Geestes iuecht
        Doet Christus ranken lustig groeien
        Vruchtbaar in ducht
        Staan zij zeer schoon in haren bloeien
        Leuende waters op haar vloeien
        Wt Christum de fonteine klaar
        Tghelooue spruit//de liefde ontsluyt
        Nu in dit aangename Iaer.
      
      
        De winter cout
        Noch regen, is niet meer voorhanden
        Gods Geest bedout
        Zeer menichfout, simpel verstanden
        Spruiten zeer menichranden
        De bloemkens rein van rukke zoet
        Schoon en playsant//zeer triumphant
        Mijn hert van vruechden zingen moet.
      
      
        Nu vrienden voort
        Wilt v tot God inwendig keren
        Want ons behoort
        In dezen tijd te jubileren
        Ende in de wet des Heren
        Vrucht te vermeren, vroeg ende laat
        Met herten blij//want wij zijn vrij
        Volherden wij, met hert en daad.
      
      
        Der Zonnen glans
        Heeft mist en neuel doen verdwijnen
        Ons herten gans
        Heeft God met waarheid doen doorschijnen
        Veel claerder dan Robijnen
        Laat ons doch pijnen, tis meer dan tijd
        Met daad, met kracht//vreed en eendracht
        Te gaan met macht, in het slichts beurijt.
      
      
        In zijn saysoen
        Staat de wijnstok zeer zoet van roken
        De vijchboom groen
        Heeft zijne botten wijt ontloken
        De Olijftacken gebroken
        Heeft God door tonghelooue fenijn
        Wij Heidens stuur//wilt van natuur
        Wt goedheid puur, inghelijft zijn.
      
      
        V niet beroemt
        Tegen de takken tgheenen tijden
        Vreest, beeft en schroemt
        Oft God zal v zeer haast afsnijden
        Gelijk hij dede zonder mijden
        De eigen takken van haren stam
        Dus liefde orboort//eendracht akkoord
        Zo zijt git zaad van Abraham.
      
      
        De wet hoort mij
        Haar heerschappij, die is nu duere
        Nu kennen wij
        Tot dezen tij, gheen creatuere
        Na den vlees tot dezer vre
        Den desem zure, is al vergaan
        tHooft vant Serpent//is nu geschend
        Opt fondament, wilt blijuen staan.
      
      
        Verstaat dit Liet
        Smaakt ende ziet, gij mijn beminden
        En waeyt doch niet
        Alst wilde riet, met alle winden
        En weest niet als de blinden
        Die niet en vinden, den rechten pad
        De dag schijnt plaan//dus laat ons gaan
        Twert ons gheraen,  na tsHemels stad.
      
      
        Dochter coemt vuyt
        Mijn schone bruyt, laat v niet dwingen
        Mijn lieue spruit
        Met zoet geluid, wilt lofsanck zingen
        Laat een Fontein ontspringen
        Door het volbringhen, van mijn ghebot
        Werkt onueruaert//in den wijngaard
        Gij werd bewaard, ik ben v slot.
      
      
        V niet en vreest
        Voor gheen tempeest, wilt mij verbeiden
        In dit foreest
        Zal mijnen Geest, v sturen, leiden
        In alle mijne weiden
        Wie mag v scheiden, van minder leer
        Geen druk zo groot//zweert, vier noch dood
        Rein roosken root, al sydy teer.
      
      
        Mijn roosken snel
        De dorens fel, zult gij ontmoeten
        Wreed en rebel
        Met groot gekwel, v vel doorwroeten
        Door hoofd, handen en voeten
        Ik zal verzoeten, v lijden zwaar
        Door mijns Geests troost//hout mijn propoost
        Verbeid den Oogst, gij kleine schaer.
      
      
        Och Broeders fijn
        En wilt hoort mijn, niet jubileren
        In ijdel schijn
        Wij moeten zijn,  die haar verneren
        Als ander triumpheren
        Ende domineren, wij moeten al
        Worden bedroeft// doort vier beproefd
        Want dat behoeft, het Christen getal.
      
      
        Die dit Liet schinckt
        Bidt dat git zingt, recht als die temmen
        Dat gij niet dinckt
        Hoe dat het clinckt, op voois oft stemmen
        Laat wt v herte zwemmen
        Het zal door klemmen, de wolken net
        En luiden wel// als snaren spel
        Na Gods beul, rein onbesmet.
      
      
        Ik zwakke knecht
        Roep niet om recht, maar om genade
        Al ben ik slecht
        Ik ouerlegt, vroeg ende spade
        Hoe ik wt Adams zade
        Groot van misdade, zondig doorwont
        Ben voort gebaard//twelck mij bezwaard
        Prinse vergaard, spart en bewaard, in v verbond.
      
    
  