
    
      
        Gij volken, hoort dit alle neirstich aan:
        Gij die bewoint het eirdrijck, wilt verstaan,
        Beyd groot end klein, tsij schamel ofte rijk,
        El oft oneel, hoort alle te gelijk.
        Want wijze leer zal gaan uit mijnen mond,
        End goed verstand uit mijnes hertzen gront.
        Ik wil zelf d'oor toeneigen, end op snaren,
        Mijn treflijck woirt end redenen verklaren.
      
      
        Waarom zoudt ik verscrickt zijn van gemoet
        In ongeluk, oft kruis end tegenspoed?
        Al waart dat mij tboos volk ook overviel,
        End treedd' alree van achter op de hiel?
        Zij staan gesteunt op haar macht end geweld,
        End dragen roem op haar groot goed end geld:
        Doch genen mens en lost des anders leven,
        Oft kan trantzoen zijns doods den Here geven.
      
      
        Want het rantsoen haars levens is te dier,
        Men condet nooit te wege brengen hier.
        Nooit mens, zo lang als weirelt heeft gestaan
        Leefd' eewelijck, oft mochte het graf ontgaan.
        Want yeglijck ziet de wijzen gaan ter dood,
        D'onwijsen meed end dwazen klein end groot.
        Noch sietmen ook dat zo wanneer zij sterven,
        De vremde lien haar haef end goed beerven.
      
      
        Doch maken zij in het hert haar zelven vroed,
        Hier eewelijck te zijn met huis end goed,
        End dat haar plaats zal hebben eewgen stand,
        Dies noemen zij na haren naam het land.
        Maar een zulk volk, zal genen langen tijd
        Met zijnen pracht end hoomoet zijn verblijd:
        Maar zullen eer den stommen beesten slachten,
        Die teenemael verderven end versmachten.
      
      
        Dus is het van hun een dwaasheid al te groot
        End niet te min haar kinders naar hun dood,
        Doen even tselfd': end hebben telcker stond,
        Haar vaders less opt hert end in den mond.
        Men stouwts' in het graf als schapen in een kooi,
        End daar slints' op de dood als hare prooi:
        Maar tvrome volk zal noch met groter eren,
        Ter morgenstond des godlozen verheren,
      
      
        Want hare rots zal uit zijn woning, tgraf,
        Met s'doots geweld geheellijk slijten af:
        Voirwaer ik weet, dat God mijn ziel ontslaan
        Zal van sdoots macht, end gunstig nemen aan.
        Daarom vrees niet, als iemand bijster zeer
        In rijkdom wast, end komt tot staat end eer.
        Want met den dood zal hit hier alles laten,
        End hem en mag navolgen eer noch staten:
      
      
        In zijn geluk stelt hij zijn ziel gerust,
        End wordt geloift dat hij leeft in wellust.
        Nochtans du vinst dat alle zijn geslacht,
        Geen licht en ziet, maar blijft in d'eewge nacht.
        Daarom een mens die hier in eren leeft,
        End geen verstand noch rechte wijsheid heeft,
        Die is voirwaer bij tvee te vergelijken,
        Dwelck teenemael met lijf end ziel gaat strijken.
      
    
  