
    
      
        DE  winter is vergangen
        Ik zie des Meis virtuyt
        Ik zie de loouers hangen
        De bloemkens staan in het cruyt
        Zeer wijd dat zij ontluiken
        Zij staan in haar saysoen
        De kruiden lustig ruiken
        De Mei staat schoon en groen.
      
      
        Ik mein den Mei met dezen
        Die de wereld niet en ziet
        Dat is tgheloof geprezen
        Cruyt, gras en mein ik niet
        Maar alle vruchtbaar ranken
        Wt Christum den wijngaard
        Die God lonen en danken
        Dit zijn druyuen vermaard.
      
      
        De vijchboom staat ontloken
        Met botten wt gebloeid
        De wijnstok zoet van roken
        Zeer vruchtbaar dat hij groeyt
        Gods wtuercoren zongen
        Daar een zeer zoet akkoord
        Met nieu gheloouighe tongen
        Soeter sanck was nooit gehoord.
      
      
        Mijn geest veriubileerde
        Van dezen lof ghesanck
        Mijn hert hem omme keerde
        En gaf God prijs en dank
        Doen ginck ik mij vermeien
        In Sions hof playsant
        En zochte mijn lief met schreien
        Die ik te Ierusalem vant.
      
      
        Ik gaf hem mijne trouwe
        De Bruygom triumphant
        Hij nam mij tot zijn vrouwe
        tak een rinck aan mijn hand
        Wie sou de grote vruechde
        Doch mogen spreken vuyt
        Hij riep, dies ik verhuechde
        Coemt dochter lieue Bruyt.
      
      
        Coemt hier mijn Bruyt, mijn schone
        Aanziet nu des contrei
        Ontvangt nu uwe krone
        En maakt niet meer geschrei
        Gij moet O schone roze
        Onder de dorens fel
        Wassen een kleine pose
        En lijden groot gekwel.
      
      
        Van bouen wt den hogen
        Werd gij mijn Bruyt bespoeyt
        Hoe kan de boom verdrogen
        Daar die fontein op vloeyt
        Wind, coude, vier noch hetten
        En grijpt aan hem gheen stat
        Gheen dinck en mag hem letten
        Van hem en valt gheen blat.
      
      
        Op seuen bergen pleinen
        Stonden Roos en Leliën goed
        En ook zeer veel fonteinen
        Vol melk en honig zoet
        Ik hoorde bouen muzieke
        Zingen met zoet geluid
        De edel Bruyt Cantijcke
        Dat tortelduyfken ruit.
      
      
        Mijn tong macht niet vermonden
        tVerstant is veel te klein
        Gheen mens en macht doorgronden
        Die schone vrucht ghemeyn
        Als mij mijn lief ontmoette
        Die hem tot mijwaert de
        Lieffelijck hij mij groette
        Met enen cus des vre.
      
      
        Een druyuen koffer pleine
        Is mijn vriend delicaat
        Een bussel Myrren reine
        Een appelhof granaat
        Zijn ogen als duinen ogen
        Ons bedde groenet fijn
        thuis balken zonder drogen
        Ceder en Cypressen zijn.
      
      
        Tot Saron wast een blomme
        Een Roos in het zoete dal
        De wreede dorens kromme
        Staken haar ouer al
        De Zonne kwam haar pijnen
        Steken als brand en gloed
        Maar schadu doort omschijnen
        Maakte haar smerte zoet.
      
      
        Zijn aanschijn is zo rustig
        Als Cruythof vol beplant
        Zijn lippen als rozen lustig
        Van myrren vloeyt vailliant
        Zijn handen wilt dit horen
        Als gulden ringen ient
        Vol Turkoysen, als yuooren
        Is zijn lichaam pertinent.
      
      
        Hij is in minder herten
        Gedrukt als zegel bloot
        Noot, angst, pijn, druk oft smerte
        Zweert, honger, vier noch dood
        En zal mij mogen scheiden
        Als hij mij bijstand doet
        Dus wil ik hem verbeiden
        Bewaard Heer mijnen voet
      
      
        Prinse God van hier bouen
        Vader, Soon, heilig Geest
        Tis recht dat wij v lonen
        Gij die ons ziel geneest
        O Here wilt mij sterken
        In alle lijdens noot
        O God wilt in mij werken
        Volstandigheid ter dood.
      
    
  