
    
      
        DV mens, die bist sterk end geweldig,
        Waarom beroemstu dij,
        Op diner boosheid straf end scheldig,
        Die du bruyckst tegen mij?
        Daar Godes gunst van mij gespuert,
        Doch Alle dage duert.
      
      
        Dijn tong browt niet dan slimme ranken
        End slacht eens moorders priem.
        Du staest na listige gedanken,
        Geslepen als een vliem.
        Het boos bemintstu meer dan trecht.
        Tbedroch, dan waarheid slecht.
      
      
        Dij zijn lief schadelijcke reden,
        End een tong vals end loos:
        Ook zal dij God slaan end ontleden,
        In eewicheyt altoos.
        End dij met dezen valsen mond,
        Weg rukken uit den grond.
      
      
        Dijn wortel zal de Heer uitroeden,
        Van tlevendige land.
        End tvroim volk salt zien end bevroeden,
        End vrezen Godes hand.
        Zij zullen lachen altegaer,
        Dus sprekend' onder haar:
      
      
        Ziet daar den man, die tsijner baten
        Den Heer niet nemen wou:
        Maar heeft sik op zijn goed verlaten,
        End op zijn geld ontrou,
        Sind altijts uit, op iemands schamp,
        End schad oft bozen ramp.
      
      
        Maar ik zal in het huis Gods beklijven,
        Als enen groenen boom,
        Die staat geladen met olijven:
        Om dat ik zonder schroom,
        Op Gods genade heb gebont,
        End mij altoos vertrout.
      
      
        Ik wil dij prijzen Heer gestadig:
        Want dit hebst du gedaan.
        Op dijnen naam end hulp genadig,
        Zal mijn vertrouwen staan.
        Want hij zeer goedig is voirwaer,
        Aan dijn beminde schaer.
      
    
  