
    
      
        Ik  roep tot God wt dieper noot
        Heer sterkt mij toch in lijden groot
        O Here der Heirscharen
        mij voor die zondaren
        goluen, buien en baren // bewaren.
      
      
        Verstroost mij Heer in dezer tijd
        n leun is maar enen strijd
        r veel zijn mijn vianden
        wreed der Leeuwen tanden
        Bewaard mij Here voor schanden // door banden
      
      
        God gij zijt mijn helper fijn
        weet wat maaksel dat wij zijn
        handwerk wten slijcke
        aat ons Here rijke
        v genade publijcke // gheen swijcke.
      
      
        at is de mens hij is ghecrenckt
        ere dat gij zijns gedenkt
        worme zeer ellendig
        rinckt de zonden schendig
        als water behendig // inwendig.
      
      
        Maan noch Sterren schijnen niet klaar
        Onder Gods heiligen te gaar
        Knechten, boden gemeine
        Onstraflijck zijn der gheyne
        Dan in des Hemels pleine // alleyne.
      
      
        Job zeid: de Hemels zijn niet rein
        Voor God, wat sou de mense klein
        Die woont in lemen huizen
        Een grouwel, verstaat concluysen
        Vol zondige confuysen // abuysen.
      
      
        Hij is geboren van een wijf
        Wt Adams arts verdoruen lijf
        Wat van vlees is geboren
        Is vlees kwaad vol verstoren
        Brengt voort dijstels en doren // geen Koren.
      
      
        Daarom O Heer ons wederbaert
        Na v natuur, wil ende aard
        Een nieuwe creatuere
        Een nieu deeg zoet en puere
        Vacht wt den desem zure // ter cuere.
      
      
        Gij zijt Here diet werken moet
        Den wil en het volbrengen goed
        Want onze doen is zonde
        De best is kwaad van gronde
        God niemand goeds en vonde // in het ronde.
      
      
        Nu Here ziet mijn zoeken an
        Want ik van zelfs niet vinden kan
        Wilt mij wijzen en leiden
        In uwe vette weiden
        Die v woord zonder scheiden // verbreiden.
      
      
        Den Oogst is groot, dats v bekent
        Wij bidden dat gij wercklien sent
        Die wt liefden labueren
        En brengen zonder trueren
        Terwe tot rechter vreu // ter schuren.
      
      
        En geeft haar wijsheid in v woord
        Dat zij wt broederlijk akkoord
        Bij dag en ook bij nachten
        V schaepkens weiden, wachten
        Met vrede, liefd, eendrachten // wt krachten.
      
      
        Ontsluyt O Heer ons oren zwaar
        En opent ons gezichte klaar
        et ons honger bevangen
        p dat wij met verlangen
        lieflijk woord ontvangen // aanhangen.
      
      
        Wij bidden in het slot, Heer op ons ziet
        Zonder v wij vermogen niet
        Wilt ons doch niet versmaden
        Here vol ghenaden
        Wilt ons van alle kwaden // ontladen.
      
    
  