
    
      
        Ik moet zuchten en klagen
        Om dat de waarheid werd zo zeer gekweld
        Zij lijdt geweld
        Men siets al om veriaghen
        Nergens zij meer en geld.
      
      
        O broeders die zijt herboren
        Wt Gods woord dwelck de waarheid is certein
        Waakt op ghemeyn
        Volgt hem die v is voren
        Christus de waarheid rein.
      
      
        O Zusters wtuercoren
        Blijft bij de waarheid zonder af te gaan
        Roept Christum aan
        Hij zal v wel verhoren
        In uwen noot bijstaan.
      
      
        Ziet vrienden al gemene
        Vreest God, en zijt hem altijd onderdaan
        Hout zijn vermaan
        Volgt hem wt liefden reene
        Zo hij is voor gegaan.
      
      
        Van die de waarheid haten
        Scheid v  vreest niet al zijn ze boos en kwaad
        Zij leit versmaad
        Gevallen opder straten
        Daar men nu ouer gaat.
      
      
        En wilt v niet verschrikken
        Al lijdt gij om de waarheid groot verdriet
        Dat v gheschiet
        De waarheid zal v verkwikken
        En wijkt gij van haar niet.
      
      
        Rijst wt den slaap der zonden
        Mensen gij die tegen de waarheid zijt
        Dat gij gheen tijd
        Naakt noch bloot en werd beuonden
        zijt v zonder respijt.
      
      
        Spreket de waarheid onbevreest
        Strijd voor de waarheid tegen tgecroonde beest
        Tot in de dood
        Weest niet al tsware tempeest
        Van v vianden groot.
      
      
        Datgene dat gij hebt verkregen
        Waartoe dat gij dat in de woeker lecht
        De waarheid recht
        Mag geen tijd niet zijn versweghen
        Slacht niet den bozen knecht.
      
      
        Reinigt ons Here maakt ons ghesont
        Geeft ons v woord altijd in onzen mond
        Vroeg ende laat
        Dat wijt Vrijmoedig maken cont
        En bewijsent metter daad.
      
      
        Beschout O Here hier benen
        Hoe dat v waarheid werd zo zeer vertreen
        Trechte licht klaar
        Mag niet te voorschijn komen met vreen
        Dit blijckt nu openbaar.
      
      
        Troost ons O Here op dit termijn
        Als wij om v waarheid lijden druk en pijn
        Dat uwen naam
        Ons mag geprezen zijn
        Maakt ons hier toe bekwaam.
      
      
        Laat ons niet komen te schanden
        Als wij voor rechters, vorsten zijn gesteld
        Maar houden tvelt
        Als men ons zal drinken oft branden
        Zo dat ons tleuen geld.
      
      
        Niemand en kan O Here
        O Prinse God al inder eeuwigheid
        Alzo gij zeid
        Niet goeds gedoen, daarom ons teere
        Maket daar toe bereid.
      
    
  