
    
      
        O Christus lief minnare // zoet,
        Die mij schinckt u dierbare // bloed,
        Na u verlangt mij te allen uren,
        Zo den Hert sijnd' in vare // doet,
        Na de Fonteine klare // vloed,
        In dorstig pijnlijk bezuren,
        Ik leve in zware dolueren
        Hoe lange, Lief, zal dit geduren
        Wanneer zal ik uit rouwen, zijn,
        Wanneer zal ik aanschouwen, dijn
        Aanschijn, schoon boven naturen?
      
      
        O lief, in s werelds wikke // niet
        Van mij in gheen versijcke // vliet,
        Maar helpt mij, dat mijn teere leden,
        Niet en buuyghen gelijke // riet,
        Maar van u zoete Rijke, ziet
        Mij hier in dit dal beneden.
        Want ik vinde mij bestreden,
        Van den Prinse der duysterheden,
        De wereld in te verstrangen // kwaad,
        Alle dat nijdig Slangen // zaad,
        En laat mij niet met vrede.
      
      
        Jonstich voor mij genegen // hecht,
        Leidet mij in uwe wegen // recht,
        door uwen Geest, o Lief verheven,
        Want ziet ik ben bedeghen // slecht,
        Een teken daar elk tegen // zegt,
        Voor raserye acht men mijn leven,
        En ik nochtans bekleven
        Wt uwe zijde zonder sneven,
        U lief, u Bruid, u Kercke // reen
        Ik doe door u, O sterke // steen,
        Die Helsche poorten beven.
      
      
        O Prinse der Princieren //jent,
        Gij die herten en nieren // kent,
        Aenhoort mijn bitter klagen,
        Uwen Geest goedertieren // zendt,
        Dat hij door zijn regieren // went
        Mijn ledekens na u behagen,
        Want te zijn nu kwade dagen,
        Hierom, o Lief moet ik u vragen,
        Zal ik van al dit lijden // vrij,
        Met u niet haast verblijden // mij,
        En s Levens Krone dragen?
      
    
  