
    
      
        ALs Esdra, men noch heden
        Wel hoge loven mag,
        Die vroom zijn door gestreden
        Zo men te Ghendt ook sach,
        November den twaelfsten dag,
        Doen men te schrijven plag,
        Vierentsestich, doen leden
        Twee Vroukens met goed verdrag.
      
      
        De een een Weduwe eersame,
        Hiet Pierrijntgen Maelbout,
        Martijntgen zo van name,
        Was een Dochter niet ont,
        Zij hebben menichfout,
        Bewezen lauw' noch cout,
        Haar gelove bekwame,
        Gelijk in het vier het goud.
      
      
        Des Zusters van geboorte
        End' wedergeboorte me,
        Schaepkens van Christus soorte,
        Gevangen te Ghendt in het ste,
        Jesabels hoop haar de
        Zo door dreigen als be,
        Met listighe becoorte,
        Veel strijdt en zwaar onvre
      
      
        Haar gelove geprezen
        Beleden zij openbaar,
        Van Christum, en om dezen
        Op het stad-huis ter vierschaar,
        Zeer beloghen, men haar
        Heeft ten laatsten aldaar
        Ter dood des zweerds verwezen,
        Om t'ghetuyghnis Christi klaar.
      
      
        Des Vroukens in die ure
        Vrolijk met sanghe zoet,
        Loefden den Here pure,
        Martijntgen die sprak, doet boet
        O Mensen om u behoed,
        Geloofd t'Euangely goed,
        Onderzoekt die Schrifture,
        Zij betuigt van Christum vroed.
      
      
        Alst nu was na den noene,
        Ende den tijd present,
        Des Vroukens te verdoene,
        In s'Graven steen bekent,
        Daar was dat oud Serpent,
        Met zijn gheleerd' ontrent,
        Maar des wijnrancxkens groene
        Bleven in den wijnstok jent.
      
      
        Martijntgen met verblijden,
        Danckte met goed opstel
        Den Vader, zo te lijden
        Om zijnen Naam gekwel,
        Beval hem den Geest snel,
        Den Beul deed' zijn werk fel,
        Den Paap sprak doen ten tijden,
        Arm schaep, ik zeid u wel.
      
      
        Martijntgen zo verscheyde,
        Doen kwam Pierrijntgen, ziet
        Den Paap die haar zeer vleyde,
        Haar aan zijnen desem riedt,
        Gij vals Prophete vlied,
        Sprak zij tot zijn verdriet,
        Hij wierp zijn handen beide
        Van hem, ten behaechd' hem niet.
      
      
        Maar t'Schaep ginck zonder dolen
        Die voetstappen Christi,
        End' in doods noot bevolen
        Den Vader den Geest heeft zij,
        Bedroeft, hier zijnde bij
        Ghevoeld' ik vreugd in mij,
        Om dat zij onghestolen,
        T'gheloove behielden vrij.
      
      
        Een sterven, en bederven
        In s'weerelts ogen mal
        Was dit, maar zij beerven
        Ruste vrij van misval,
        Met der heiligen getal,
        Die God noch leven al,
        Ende zullen vreugd verwerven,
        Die niet vergaan en zal.
      
      
        Menighe vroom oorkonde
        Is nu voor ons in het plein,
        Dus Broeders vrij van zonde,
        Laat ons ook alghemeyn
        Wakker om strijden rein,
        Ons Prinse ende Kapitein
        Na volgen te allen stonde,
        En merken op hem alleyn.
      
    
  