
    
      
        Daar moeten secten wezen eenpaar,
        Dat de beproefde hier en daar,
        Mogen zijn openbaar, na Paulus schrijven,
        Och vrienden neemt tot uwen trooste waar,
        Dat u geloof in veel beproeven zwaar,
        Als goud in het vier, moet klaar // oprecht beklijven,
        Niet en mag blijven // zonder aenvecht
        Des Heren Knecht // die God vreest recht,
        Want goed en slecht // den Ouden Tobias,
        Om dat hij Gode aangename was,
        Hij moeste zijn beproefd, vrienden dit overlegt.
      
      
        Och Broeders met liefd' en goed akkoord,
        In den band des vreden, wandelt soo't behoort,
        Niet wesende verstoort, in u bedroeven,
        Maar roemt op den druk die u komt aan boord,
        Wetende dat druk brengt lijdzaamheid voort,
        En lijdzaamheid na het woord Pauli beproeven,
        T'welck wij behoeven, merkt dit bediet,
        Door proevinghe ziet, hope gheschiet,
        En de hoop' en laat ons niet worden beschaemt,
        Want die krone des levens betaamt
        Den Man zijnde beproefd, lijdtsamich in verdriet.
      
      
        Rekenet dan o Broeders altijd,
        Voor enkel blijschap, als gij lijdt
        Becoringhe en strijdt, in veel manieren,
        Als gij om s'Heeren Name zijt
        Versmaad, beloghen, end' benijt,
        Verheugt u en verblijd // wilt vreugd hantieren,
        Door veel dangieren // lijden onspoed,
        Gods Rijke zoet // men in gaan moet,
        Maar vlees en bloed // met zijn genegen, kwaad, .
        Onzen Geest ende Ziele tegen, staat,
        Dus heeft den Mens altijts te strijden overvloed.
      
      
        Princelijcke Broeders, den vijand,
        D'aertsche leden, moeten wij doden, want
        De kroon, en zal niemand worden gegeven,
        Ten zij, dat hij strijde vailliant,
        Na Christus Wet ende verstand,
        Om in te nemen t'lant // van het eeuwig leven,
        Maar t'Rijcke verheven // beerven zal
        T'Christen getal // dat den weg smal
        Hier gaat zonder afval // volheerdich fijn,
        Maar zouden wij bekwaam en weerdig zijn,
        Een is van nood' altijd, dats Christus boven al.
      
    
  