
    
      
        Een meester daar
        Heeft hem subijt gevonden:
        'U-liêr ziekte zwaar,'
        Sprak hij, ten zelven stonden,
        'Es om cureren kwaad,
        Zoo mij nu staat te ziene,
        Elk haast hem metter daad
        Om van hieren te vliêne.'
      
      
        Marneau quelt den loop,
        En heeft gedaan veel jaren;
        Te Haerlebeke hij croop,
        Te Gheertsbeerghe eyst zoo gevaren,
        Ontrent Bruessel niet min,
        Al ghynck hij hem vermeten,
        En riep al mijn gewin,
        Hij werd al om ghesmeten.
      
      
        Noch sprak den meester wel,
        Om dat hij hem zaud' mijden:
        'Vreest uwen vijand snel,
        Oft haast in korten tijden
        Naakt u groten aanstoot,
        het Zij binnen oft van buten;
        Werd uwen camerganck root,
        Gij zult u ogen sluten.'
      
      
        Burcht en Guchte mê,
        Zij bede dat verstonden;
        Om te wezen in vrê,
        Haar volk zij doorezonden,
        En prijzen t'syne gerust,
        De greppen te beterden,
        De haestichste zijn gheblust,
        Zij laten haar volk ghewerden.
      
      
        Marneau hem ook bedynckt
        Om zulk niet meer te doene
        Zijn volk hij herrewaerts brynght
        En hout hem in stat coene;
        Want hij wel weet klaar,
        Dat hem niet en zal falen,
        Al rust hij hem openbaar,
        Den Leen zal het al betalen.
      
      
        Princelicke Leeuwen fijn,
        Zijt beter op u hoede;
        Doet hem, op elk termijn,
        Een ander van zijnen bloede,
        Den vijand terden aan het boord
        Op dat gij compt nut wenen;
        Oft anders met accort
        Maakt paeys met hemliên reene.
      
    
  