
    
      
        Verblijd gij Papegaeyen reene,
        Al heeft ulieden verdreven zaan
        Den Leen, nut zijnen nest gemene;
        Een Vogelken zal u bijstaan.
        Al scheen het onlang cleene t'uwer vrame,
        Het Conyncxken is zijnen name.
        Clouc, vlouc, deur zijn verzouc,
        Zal den Leen crupen in den honk.
      
      
        Al schijnt den Leen clouc van moeden,
        Anders kan hij uutrechten niet,
        Deur giften moet hij ter dood bloeden,
        Hij heeft hem gebracht in groot verdriet.
        Dat hij ghync zijn herte wechschyncken,
        Het Conyncxken zal der noch lange om dyncken.
        Gruut, spuut, o Leeuwen bestuut,
        Den Papegaai werd noch den Juut.
      
      
        Al zouct den Leen, tot zijn der schande,
        Om den Papegaai zeer schoon
        Te houden geheel nut zijn warande,
        Een vremdelynck het land te noôn.
        Den Papegaai zeer wijs van treken
        Es bij het Conyncxken geweken.
        Goed doet, met cloucken moet,
        Den Leen werd nu haast onder den voet.
      
      
        Den Leen moet ny zijnen aard baren,
        Hij tooght zijn tanden, niet en bijt,
        Aan hemliên, die staan aan pylaren,
        Hij zijn scherpe klauwen verslijt,
        Dat men zijn naghels niet en darf curten;
        Zij zullen wel van zelfs af vurten.
        Spa, na, deur des Conyncx raê,
        Zal hij noch bidden om ghenaê.
      
      
        Den Leen die moght noch wel vervelen,
        Dat hij den Papegaai verjouch;
        Al heeft men zeer met hem zien spelen,
        Een Pan daeromme niet en long,
        En is met het Conyncxken in gespannen
        Om den Leen nut zijnen nest te bannen.
        Klaar, daar, in het openbaar
        Het zal noch commen eer een jaar.
      
      
        Den Arent sterk, hoge verheven,
        Den Papegaai ook zeere bemint,
        Dwelck doet den Leen in drucke leven
        Om dat hij ziet tot hem ghesint
        Hertoghen, vorsten en graven,
        Die om zijn leringe willen draven;
        Want, mand, zij zijn constant,
        Gods woord in hem zeer triumphant.
      
      
        Den Leen zouct zijn addresse
        Aan het Kalf ende het Vercken mê.
        De Simme dede d'eerste lesse,
        het En moght den Papegaai in vrê
        Niet zien; want hij es wel ter talen,
        Bemint van Spaingnaerts ende Walen.
        Wel, snel, die zullen fel
        Den Leen temmen, die es rebel.
      
      
        Den Leen moet in de maghe kwellen;
        Want hij en weet ny genen raad.
        Ciborien, clocken ende bellen,
        Kappen en kilcken zeer delicaat,
        Zelver ampullen ende gauwen
        Des Leus maghe zeer benauwen.
        Dat, plat, ik zegt ghelat,
        Zal hij nog overgeven mat.
      
      
        Den Leen heeft zijn schoen doen lappen
        Met haze-vellen, dag en nacht.
        Tegen den Gaai darf hij veel snappen,
        Anders en heeft hij gheen macht.
        des Conyncx, daernaer des Paus pluimen
        Doen den Leen het veld al ruimen.
        Het blijct, wijkt, het herte bezwijkt
        Dat hij nu nievers nut en kijct.
      
      
        Den Leen wilde Alst ook wel schuren
        Dat den Papegaai zijnen nest
        Daar maakt, en werd bevrijd van trueren,
        Van had en nijt hem zelven berst;
        Maar Alst en kan hij niet benauwen,
        Noch Corterijcke niet langer houwen.
        Spijt, wijt, den Leen benijt,
        Den Papegaai hem daar in kwijt.
      
      
        het Cuenynxken, edel van gewerken,
        Om den Papegaai zeer wijs,
        Sprynght nu te velde met zijne clercken;
        Om des Leus nest te stellen propijs
        Doet hij tamboeren ende ook schieten,
        Dwelc den Leen begint te verdrieten.
        Rooft, schoft, Leeuwen, verdooft,
        Een Papegaai zal zijn het hoofd.
      
      
        Princelicke priesters al gelijke,
        Al moetty laten ulieder stad,
        En daartoe veel catholijcke,
        Den conync zal noch wreken dat.
        Ik hope hij zal noch het kwaad punieren,
        Ende de goede zal hij regieren.
        Zet, net, u priesters let
        Voor die te wezen in het ghebet.
      
    
  