
    
      
        Ghendsche Leeuwen, nut blamen
        Bekeert uliên nu zaan;
        Den Conync naar betamen
        Wilt wezen onderdaan,
        Oft uliên zal verraden
        Orainge, boos en fel,
        Oick weren Gods ghenaden,
        Zoo het haast zal blijken wel.
      
      
        Hij doet nu het volk wijs maken,
        Dezen bozen bloed-hond,
        Hoe des Conyncx volk ter wraken
        Voor Ghendt ter zelver stond
        Kwamen, om al te doden:
        Mans, wijfs, kinderkens klein.
        Het was anders geboden
        Deur Gods genade rein.
      
      
        De Viconte verheven,
        En d'heer van Montengny
        Hebben bescheet gegeven;
        La Mote wasser bij.
        Elken Cornel bijzonder,
        Hoe dat haarlieder raad,
        En was moorder noch plonder
        Dan om te straffen het kwaad.
      
      
        Voor Corterijck, de stede,
        Heeft elk cornel gevraagd,
        het Voetvolk en ruiters mede,
        Met moede onversaagd:
        'O vroom soldaten, wilt horen,
        Een stede groot en sterk
        Zal ons te nacht behoren
        Al deur des Heren werk.'
      
      
        Als wij in stede commen,
        Den Conync dan begeert
        Dat wij als den vrommen,
        Ons zouden togen expert;
        Roven, moorden en branden
        Laat ons dat schuwen al;
        Want elk daar voor in handen
        Twaalf maand gaeyge hebben zal.
      
      
        Zoo zijn zij ten twee huren
        In hoymaent, den achtsten dag,
        Van Corterijck gereisd vuren,
        Daar het menig herte aenzach,
        Tot des morgens naar den dryen,
        Als deur regen en wind
        Elk haecte naar verblyên,
        Zoo wie den Conynck mint.
      
      
        Montegny, zeer ydoone,
        Ende La Mote koen;
        Elk verliet zijn peerd schone
        En sprank in het veste doen.
        Manne en wilde wijken,
        Noch kapitein Kwintijn,
        Tot negen moght men kijken
        Aan die ramparden fijn.
      
      
        La Mote clouck van daden
        Heeft enen het hoofd gheclooft:
        Hij heeft die palysaden
        Van twee berders berooft:
        Montegny onverdroten
        Hem daar clouck presenteert,
        Deur zijn caussens geschoten,
        Als krijgsman noch triumpheert.
      
      
        Fij, gij vervaerde bouven,
        Die op het bollewerck doen stond,
        God, die moet u bedrouven,
        U vieren gij van daar vont.
        De canonniers, vul schanden,
        Zaghen elk naar een gat,
        Als gij ons volk saeght branden
        Te Royghem, voor die stad.
      
      
        Hoe durfdy u vermeten,
        Gij dwaze mensen blent.
        Als dat gij hebt ghesmeten
        Van Ghendt elk Malcontent;
        Dat gij ten zelven tijden
        Hemliên hebt ontjaeght
        Een vendel root van zijden,
        Gij werd van God geplaagd.
      
      
        Gij moest doen wel bekennen,
        Al was het dat u verdrot,
        Hoe gij onsliên saeght rennen,
        Ontsiende cruyt noch loot.
        Den buit van uwer eerden
        Vilden wij, zoo gij ziet,
        het Voetvolk en ook ons peerden;
        Gij en dorst uutcommen niet.
      
      
        Bekent Gods wrake, genegen
        T'uwaerts met allen wreed,
        het Kwaad were in den weg gekregen
        Al ons soldaten breet,
        Dwelck God al liet geschieden
        Om uliên meer te slaan;
        De misdaad van ulieden
        Moet meerder straffe ontfaen.
      
      
        des Conyncx leger geprezen,
        Als hij hem noch vertoocht
        Voor u stad, wilt cloucker wezen,
        En zijt toch niet benoocht.
        Wilt u zeer stout vermeyden
        Om nut te commen snel;
        Naar u eyst dat wij beiden
        Als te Inghelmunster wel.
      
      
        Corterijcke verkoren
        Hem zeere verjolijst
        Dat gij tot zijn orboren
        Zijn beesten mest en spijst.
        U koeien mogt mer kopen,
        Elk om enen dukaat,
        Wijn en boter met hopen;
        Het zelfde onsliên aenstaet.
      
      
        O Ghendsche Maagd, wilt wenen,
        Deur u groot misval;
        Zij zonken u vercleenen
        En te roven van al.
        Die heten u te bewaren
        Zullen u maken schu;
        Kerckbrekers, zulke scharen,
        Scandalizeren u.
      
      
        Oorlof, Nederland ydoone,
        Van Kersten-rijck den fleur:
        Neempt exempel nu schone
        Als gij zijt in doleur.
        Den Conync blijft getrouwe,
        Die hem nooit af en wekt;
        Die geweken zijt, tooght rouwe;
        Tegen hem niet en steekt.
      
    
  