
    
      
        Welk een tirannie is er opgheresen,
        Deur den Prinse mispresen al van Orange fel!
        De Nederlanden, die ploghten te wezen
        het Hoofd, zoo wij lezen, van alle landen wel,
        Heeft hij gesteld in roere al deur Calvinus rel;
        Zouckende, vul blame, ons Conyncx hogen name
        Allom te weren vrame nut Nederland zeer snel.
      
      
        In Holland, Zeeland tooghdy zijn eerste treken;
        Men hoorde allom spreken: Den 10e pennync ruut,
        Dat is de cause dat wij zijn geweken,
        Ende steken den Conynck allomme nut.
        Geeft men wel den tweeden dezen verwaenden guut,
        Met groot verlangen of met bedwanghen;
        Dat es den juut van de Nederlantsche bruut.'
      
      
        Ghelderlant hoge moeste deur hem bederven,
        En Vrieslant verwerven haar ruine certein;
        Hij es de cause van zoo menig sterven;
        Want hij dede kerven allom op den vilein.
        Rovers, moorders, branders, ballinghen ghemeyn,
        Die zijn, zonder zwijcke, sterkte van zijnen rijke;
        De zulke in elken wikke maakt hij kapitein.
      
      
        In Vlaenderlant schone es hij ook bedeghen,
        Enen staat gekregen in Brabant minjoot,
        Die Maagd van Ghendt heeft hem ghedreghen,
        Hoe men het mag wegen, haar herte van goude root.
        Iper en Brugge creech hij in zonder stoot;
        Hulst, Axel mede, Dendermonde met zede
        Meenden al in vrede deur hem te wezen groot.
      
      
        Den Westcant rijke meendy, ten zelven tijden,
        Zonder vermijden, geheel in te nemen koen.
        Mons Dela Mote heeft hem met zijn bevrijden
        Tot des Conyncx verblijden nut Grevelinghe doen.
        Om volk op te schrijven heeft men hem zien spoên,
        Als hij moest vertrekken nut Gent, haastig ter plekken;
        Want hij hoorde gekken, schimpen in nyde groen.
      
      
        Met valse listen zocht hij Alst te verkrachten,
        Bij dagen, bij nachten, zoo men klaar mag zien,
        Menighen aanslag deur valse gedachten;
        Maar God wilde Alst wachten, zij moesten altijd vliên.
        Ghendt en Dendermonde den tand zij clouckelic biên,
        des Brussels onneeren, de Nienovyten zij keren,
        In groot verzeren brynghen zij de crijghliên.
      
      
        Die eerst sterk hebben moeten waken
        Die staan nu en blaken om haar vijanden leed;
        Metten werke leggen zijt nu ter wraken,
        En het moght noch becraecken op Dendermonde wreed.
        Het was eens bij te doene, de waerheit de Here weet,
        Al moesten zij doen falen, zij zullen het noch wel betalen,
        Wacht, zonder dralen, die in het kasteel van Vlaanderen breet.
      
      
        Al hoort men hemliên vermonden met bozen moede
        Dat het Geestelijk tzelf zoude hebben bestaan.
        De valschert merkt men daar deur van uwen bloede;
        Want zij niet vroede en zijn om zulks te angaen.
        Bidden, vasten, waken werd van hemliên gedaan,
        Zij hem imploreren, God offer presenteren;
        Maar met krijgs-useren en zijn zij niet belaên.
      
      
        Mijn heer den gouverneur van Alst alvueren
        Heeft vrij zonder trueren zulk een orden gheplant,
        Met de capiteynen binnen Aelsters mueren,
        Om u kwaad te schuren, Dendermonde; want
        Vol rovers, moorders zidy, aan elken kant,
        Branders vul onghenaden, leeraars van alle kwaden;
        Al u valse daden vervelen God triumphant.
      
      
        Nut Alst schone zoo heeft men zien lichten,
        Om een faict te stichten met crijghshandel fijn,
        Twee cornetten paarden, die niet en zwichten
        Om de valse wichten aan te doene pijn.
        Twee honderd soldaten volgden op het zelve termijn
        Om des lands verraders, alle dueght-versmaders,
        Te wezen beladers en een drukkig aanschijn.
      
      
        De burgers van Dendermonde reene,
        Groot noch cleene, en hadmen niet benaut;
        Dan die verraders van den Conync gemene,
        Die bestonden weene met de Ministers stout.
        Zulke verleyders doen trueren menichfaut
        Met haar valse lere, vervult tot elken kere,
        Doen alle oneere God en den Conynck bout.
      
      
        Oorlof, burgers, bekeert alle gelijke,
        Aan arm en rijke, in Dendermonde stranck,
        Bekent Gods gramschap, staat nut den slijcke,
        In elken wikke schuwet des Prinsen aenhanck;
        Want hij zal u verlaten, als gij zijt in bedwanck,
        Deur des Conyncx armeyen zuldy moeten schreien;
        Nu mueghdy paeys verbeyen met Alst eerlanck.
      
      
        Neempt exempel, dit moet ik u vermonden,
        Hoe dat wiert gezonden des Conyncx leger ruut
        Voor Bouchain, deur hemlieden verbonden;
        Ten zelven stonden, de Nederlantsche heren juut
        Van daar niet te vliêne, zij en hadden elken guut
        Daar nut doen scheiden; men hoorde allom verbreiden,
        En de lieden zeiden: 'Een jaar zal het duren nut.'
      
      
        Den vierden ougste quammer ons leger voren
        Met groot verstoren namen in het voorbouch sterk;
        Een catte maakten zij om het geschut t'oorbooren,
        Zoo men mag horen, geheel bij der vesten perk,
        Waar nut zij gaven die van Bouchaine werk;
        Met schieten in tamboeren stelden zijt al in roeren
        Dat Bouchain, een loere, nievers en hadde merk.
      
      
        Binnen Bouchain alle die soldaten,
        Ziende hemliên verwaten, deur het schieten even clouck,
        Riepen om gratie zeere boven maten,
        Deden ter zaten om appoinctement verzouck,
        Dwelc die heren consenteerden; moesten stappens den honk
        Zonder weere ruimen; men hoorde doen zeer kuimen,
        Met het vel vol wonden sluimen, hebbende menig vlouck.
      
      
        Deze bloethonden, obstinaat van manieren,
        Hebben duwieren gemaakt om ons gheween;
        Buskruit leggende met lopende vieren,
        Om ons schoffieren zoo sprank de stat van een.
        Laat ons den Here danken al schuerder menig steen;
        Men hoorder niemand klagen, maar eer lange dagen
        Braght menigte in plagen, van haerliêr soorte reen.
      
      
        Die van Nivelle met groten hopen
        Moesten dat werk bekopen, want ons soldaten stout
        Wilden de Guesen het vel afstropen,
        En al haar soldaten kroopen an bomen menichfaut.
        O, die tyrannie, die men aan hemliên schout!
        Want ons bloed ten stonden zonken zij als rasende honden;
        Met verraders vonden maken zij menig benaut.
      
      
        Nivelle en Bouchain binnen zeven weken
        Die waren afghesteken, zijn nu te onder gebracht.
        Die burgers waren bedrogen deur verraders treken;
        Van den Conynck spreken en mogh mer dag noch nacht.
        het Esser anders commen, Orainge men niet en acht;
        Zoo suldy noch varen, die met de Guesen paren,
        Al hoort men u verklaren dat gij grote hulpe wacht.
      
      
        Vals ghebroetsele van Antekerst zade,
        T'ulieder schade de Marquys en Montengny
        Zijn weder verrezen, deur Gods genade;
        Met rijpen raden zullen zij u met envy
        Clouckelick doen keren, gij en werd niet altijts vrij
        Al hieten zij geschoten voor Bouchain onverdroten,
        Zij zullen u noch koten als zij u commen bij.
      
      
        Den Prinse van Orainge wilt verzweren;
        Want hij zal u scheren en geven u den gooi.
        Den Conync van Spaingnen en acht niet twee peren,
        Die wezen in zijn deren, zeker het es al hooi.
        Gheen ontzet en suldy cryghen, zijn dynghen zijn al rooi,
        Hij zal uliên belasten met giften en vremde gasten;
        Wilt hem aantasten, levert hem den Conync mooi.
      
      
        Oorlof, broeders, tezamen hier beneden,
        Laat ons den Here beden om zijn gratie jent
        Dat hij ons landen wille stellen in vreden,
        En bekeere met zeden den verdoolden innocent,
        En dat hij zent zijnen geest hier ontrent
        Om dat wij zijn mandamente zouden in ons prenten,
        En des ketters tenten weren van ons convent.
      
    
  