
    
      
        Laat ons dankbaar wezen
        Van Gods genadigheid,
        Die hij ons bewijst bij dezen,
        Nut zijn grote mildicheyt.
        Hij heeft ze den sulcken toegezeid,
        Die hem beminnen ende vrezen;
        Van nu tot in der eeuwigheid
        Zijn de goê van God geprezen.
      
      
        Gij komt ons nu kastijden,
        O here, dat doet gij wel,
        Om dat wij ons sauden vermijden
        Niet meer u gebod te zijne rebel,
        Wij zullen ons beteren harde snel,
        O here, wilt ons bevrijden,
        Van alle onze vijanden fel,
        Daar ieghens wij nu moeten strijden.
      
      
        Alle die Christum beminnen,
        Weest kloek en wel ghemoet;
        Sterven leren wilt nu beginnen,
        Nut liefden van dat eeuwig goed.
        Wij weten wel dat noch vlees noch bloed
        Ten hemel mag commen binnen;
        Daarom elk betere hem in curten spoed,
        Zo zal hem God gewinnen.
      
      
        Wij hebben in weelden gezeten
        Al in dit schone Nederland,
        Ende het zoete manna geëten
        Overvloedig, veel jaren lank.
        God nemet wat tijds al nut ons hand
        Om dat wij zouden leren weten
        Hoe dat hij es der zielen pand,
        Die wij lange hebben versteken.
      
      
        Hadden wij willen horen
        Naar Gods dienaars zoet vermaan,
        Zo en zouden wij nu met sporen
        Van hem niet werden gedreven aan.
        Elk kenne dat hij heeft misdaen,
        Zo zal verkoelen Gods toren;
        Elk wille een beter leven angaen,
        Dan hij heeft geleefd te voren.
      
      
        Elk lere crucen dragen
        Nu in dezen proffytighen tijd;
        Want het zijn bekwame dagen
        Voor hem, die in de crucen verblijd.
        Zij vermaken het herte breet ende wijt
        Van hem, die crucen behagen;
        Zij sterken den kranken, zoo klaarlijk blijct,
        Den vijand commen zij verjagen.
      
      
        De bruyt des heren schone,
        De catholijcke kercke plaisant,
        Die is nu, als een lelie idoone,
        Nu hier onder de doornen gheplant.
        Al es zij verperst aan elken kant,
        Te claerder zal blyncken haar krone;
        Al schijnt zij van buten te werden krank,
        Van binnen zo werd zij vrome.
      
      
        Och here, wilt ghedyncken
        U schaepkens, die verstrooien al;
        Den vijand die wilt ze cryncken,
        Ende bringhen ze totten val,
        Ja, werpen ze in het diepste der hellen geschal,
        Eer dat gij zijn macht komt myncken;
        Wilt hem wedernemen dat hij oynt stal,
        En doet hem machteloos verzyncken.
      
      
        Och here, wilt ze bekeren,
        Die u gheminde partyelick zijn,
        Op dat zij ook mogen eren
        Uwen heiligen name tot allen termijn.
        Werd van hun, o here, dat helsche fenijn,
        Dat haar ziele haudt in verzeren;
        Tooght dat zij ook zijn het schepsel van dijn,
        Haar cranckheit laat ze kennen leren.
      
      
        Och here, goedertieren,
        Gij zijt een herder goed,
        Wij zijn alle u arme dieren,
        Gereinigd al met u bloed.
        Verleend toch weder u weide zoet
        U schaepkens, die van honger tieren;
        Gij zijt die ze met u zelven voet,
        Gij zurcht ook voor die cleene mieren.
      
      
        O Maghet uutvercoren,
        Maria ghebenedijt,
        Als wij al waren verloren,
        Deur u vrucht hebt gij ons bevrijd.
        Helpt ons verwinnen dezen strijd,
        Willet het vendel dragen voren;
        Wij zullen u volgen zonder respijt,
        Als getrouwe knechten verkoren.
      
      
        Wij willen in u betrouwen,
        O Maria, rein maeghdelic zaad,
        Gij zijt een edel vrouwen,
        Daar naast God ons hope op staat.
        Gij hebt de kercke zo lange bewaard
        In deze Nederlandauwe,
        Bidt Jesum, uwen zone delicaat,
        Dat wij die mogen behouwen.
      
      
        Oorlof, gij hoopken cleene,
        het Guent dat den here bemint,
        Bidt hem nut herten reene
        Dat gij mueght zijn een van zijn kind.
        Schuut heresie, daar gij ze vint;
        Want zij brynght de ziele in groot gheweene,
        God wil ze verkeren die zijn verblindt;
        Want hij heeft de macht allene.
      
    
  