
    
      
        Hoort, goê liên, dit's u geschonken,
        Elken die esser toe begroet;
        Daar es een grote venduwe ghecloncken
        Van alderande geestelijk goed.
        Ziet dat gij compt metter spoed;
        Maar ziet voor u wat gij doet,
        Commen ze weder, heer oom, heer neve,
        Ende est dat zij het weder doen geven,
        Dwert voor u een groot ghemoet.
      
      
        Daar zijn ghecloncken huizen ende renten,
        Vindt u te noene al in het ghelach,
        Van cloosters, abdyen ende ook conventen
        Aenveert gewillig den coopslagh;
        Coopt, als het u geburen mag,
        Zulcken coop en compt niet al den dag.
        Wilt abten ende muincken geheel in slokken;
        Maar dat gij niet en verwurght aan de brokken,
        Dier nu af maakt zoo cleen gewag.
      
      
        Gij die bezidt die geestelijke huizen,
        Maakt in u zelven solaas en vreugd,
        Alsoffer gij nemmermeer schikte nut te verhuizen;
        Meent gij dat heer-oom noch licht en slaapt en zucht?
        Temmert en metst al wat gij mueght,
        Verslijt daar inne u jonge jueght,
        Spit en hovent ende bindt de hagen,
        het Gaat noch al wel, gij en condt niet klagen;
        Maar zulk goed en dede nooit iemand dueght.
      
      
        Gij die nu op het kercke-goet domineren,
        Waar up gij draagt den gulden krans,
        U wijf ziet mer ook op brageren;
        Elk mindt de plume al om de gans.
        Spelt al mede Schots ende Frans,
        Ons houden zij al voor meschans;
        Maar het spel zal God ook eens vervelen,
        Dat zij ons nu dit speelken spelen;
        Als het hem mishaeght hij en viert wijfs noch mans.
      
      
        Waarmede zullen wij God nu gaan dienen?
        Kappen, casulen, het es al verkocht,
        Kilcte, wierookvaten, bij achten, bij tienen;
        Heeft dit volk op God gedocht?
        het Es harynck al an den hals ghebrocht,
        het Es het geld dat zij hebben gezocht;
        Zeggen zij anders, ik zegge: zij liegen.
        Menen zij God zoo te bedriegen,
        Zij zijn aan hem kwalijk gerokt.
      
      
        Waar es nu al het goed van der kerken?
        Och, bozer gewerken en zag men nooit.
        Papen meer te ziene het es al van het veercken,
        Zij hebben ter degen heur rocxken gheployt.
        Waar zijn zij met het geld gheschooyt?
        Men heeft'er up ghebanct, ghepooyt.
        Wilde ik er iet tegen zeggen
        Zij zouden mij in de gayole leggen;
        Nooit duvel en wiert zoo ghegooyt.
      
      
        Dit niet en bedrouft, heer-oom, heer-neve,
        Om dat den goeden tijd zo lange draelt,
        Zij zullen u competentie geven;
        Want ziet de muelen heeft wel ghemaelt.
        het Es goed zijt gij wel betaalt;
        Maar daar esser vele die het faelt,
        het Es al ghegaept voor enen ijdelen hoven,
        Ons lettel geven en vele beloven;
        Die anders want voorwaar hij dwaalt.
      
      
        Kopers, vercoopers met uwe menaige,
        Hoe pijpt gij te samen een akkoord
        Om te verkopen het kercke-cyraige,
        Dat men tot Gods dienst oorboort?
        Waar es nu dat krachtig woord:
        'Gheeft God dat hem toebehoort,
        En geeft den Coninc ook het zijne.'
        Maar zijn goed brynght gij gans ter ruyne,
        Zoo men ziet, oost, west, zuud, noord.
      
      
        God liet ons achter een goed exempel,
        Als hij de kopers uten tempel jouch;
        Maar nu jaagt gij God zelve uten tempel,
        Hij die u ooit goede jonste dronk.
        Noch en was het u niet ghenouch,
        Voor dat gij heer-oom ook nut jouch.
        Gij die heer-oom ook zouct te plagen,
        Mochte hij u noch eens ute jagen;
        Hij lacht zo wel naar als die voren louch.
      
      
        Waar es nu ons geld van ons jaerghetyden,
        Ons schone messen, ons schoon bezet?
        het Esser al ghespeelt bezijden,
        het Gaetter al vremt, God helpe ons bet.
        Es dit niet vremd hauwet?
        Dat dit geld zo zeere smet
        Veel mager vliegen ende mager cappoenen.
        Eyst niet een zake om te verhoenen!
        Die mager was die werd nu vet.
      
      
        het Es t'uwent mê al Gaudeamus!
        het Kerckegoet esser al gezaaid;
        Men zynghter al Te Deum Laudamus,
        Heer Oom die es ook deur gedraaid.
        Heer Looi ook hier grote vrueght in maakt,
        Hij luid dat zijnen nekke craect.
        Hoort wat hij zegt tot zijn cleene schellen,
        Wilt nu al vreugd, cleen en groot, voortstellen;
        Want dit des den dag daar wij naar hebben ghehaect.
      
      
        Oorlof, voor het leste, mans ende vrouwen,
        Gij die in de stockhouders bonken staat,
        Doet u uuten krabben of het zal u berouwen,
        Legt het hoofd in den schoot, doet mijnen raad.
        Werd den Conynck obstinaat,
        Hij en zal vieren goed noch kwaad;
        Maar zal u wel aan den smaak van de broke,
        Het kercke-goet leren kopen metten stocke;
        Want zijne macht u te boven gaat.
      
    
  