
    
      
        Bemerkt nu uwen val al,
        Ghendts Calvinist getal;
        Docteuren, naar u cas, ras,
        Surgijn oft wijze liên,
        Wilt ze bespiên,
        En haast ontbiên;
        Oft gaat tot Mr Lucas,
        Die zal u urine bezien.
      
      
        Tot Dierick Besa om raad gaat,
        Eer het u ter herten slaat;
        Vraagt Zwinglius oft Melon
        En Mr Pieter Viret,
        Wat dat u let
        An hoofd oft zet;
        Die zullen u zeggen waarom
        Dat vals es u opzet.
      
      
        Al uwen valsen raad, daad,
        Die tendeert al tot kwaad;
        Anziet die eerste practycque,
        Die gij deed binnen Ghendt:
        Vier ordens geschend,
        En hemlieden convent;
        Maar roovage publycque
        Die was allom ontrent.
      
      
        Kerken en cloosters daar naar
        Zag men bederven klaar;
        Beelden schoffieren en schenden,
        En roven al het goed,
        Te peerde en te voet,
        Vrij metter spoed.
        Gij slacht al Kalis-benden;
        Vals is het al dat gij doet.
      
      
        het En was den afgod niet, ziet,
        Die gijlieden had bespiet;
        Maar het was roven en stelen,
        Dat gijlieden had voor dhant,
        An elken kant,
        Goud, zelver en pand:
        het En mochte u niet vervelen.
        Robijnen noch diamant
      
      
        Tin, ijzer en metaal, staal,
        Dienden u t'eenemael;
        Loot, koper, ketels, pannen,
        Moesten het bekopen zaan.
        het Moest mede gaan,
        het Was haast gedaan,
        Pot, schotels, lepels, cannen;
        Daar en moght niet blijven staan.
      
      
        Rijs, blokken, turven, hout, smout,
        Coorne, tarwe ende maut,
        Koeien, peerden ofte schapen,
        Zwijnen en gansen in het kot
        Was den afgod,
        Verstaat wel het slot,
        Die men u zach betrapen,
        En delen in elk rot.
      
      
        Erfve, bos, bomen, land, sant,
        Zag men an elken kant,
        Tiende, pachtbrieven oft rente
        Trekken tot ulieder boord.
        Gij gaet'er mê voort,
        Het wordt gheschoort,
        Gij crijght'er af goede vente;
        Gij meent dat u behoort.
      
      
        Als het al gesloten was, ras
        Zach men al up dat pas
        Stellen Religions-vrede,
        Die men heet Liberteit.
        Een cleen bescheid,
        Zoo elk wel weet;
        Men dede, te Ghendt in stede,
        Recht, reden noch equiteit.
      
      
        het Accord dat was gedaan, zaan
        Bezworen, alzo ik waan,
        Bij broeder Pieter Gaethenen,
        En Hembyze excellent,
        Here en wet present.
        het Geestelijk content,
        Al waeydet ieghens haar schenen,
        Bezwoeren het ook promptement.
      
      
        Vier kerken excellent, gent,
        Haddet het geestelijk binnen Gent;
        Broêr Paulus preecte in d'eene;
        Dat was een Augustijn.
        Een Jacoppijn,
        Potter, hield hem fijn;
        T'Sente Michiels gemene
        Was Frermineurs termijn.
      
      
        Des predicanten vier, schier
        Kwamen in groot dangier;
        Te preken was haar verboden;
        Zij moesten het laten staan,
        En elders gaan.
        Hoort mijn vermaan;
        Papen en nonnen vloden,
        het En hielp niet wat zij baên.
      
      
        Frederic Haak, snood callant, kwant,
        En Scheerpaert, den trawant,
        Kwamen in die vier kerken,
        Gewapend, harde snel,
        In dit bestel,
        Als honden fel.
        Catholijcke ende clercken
        Deden zij groot gekwel.
      
      
        Doen wasser meer dan eerst, meest
        Geroofd, getrokken, gheteest;
        Kerken en cloosters mede,
        Zeer bynaer gheraseert;
        Ja ghemineert,
        En ghecasseert.
        Adieu, Religions-vrede,
        Gij en wordt niet meer gheuseert.
      
      
        Dit was zeer obstinaat, kwaad,
        Gaethenus valsen raad.
        Dat hij eerst hadde bezworen,
        Daar en hilt hij nu af niet;
        Wankelbaar ziet,
        Al waar het een riet;
        Valsen apostaat geschoren
        Es hij, en anders niet.
      
      
        Zijn trouwe en zijnen eed, breet,
        Heeft hij vervalscht, God weet!
        Zijn cap gehangen op d'haghe
        T'Ypre, als carmelijt,
        Die elk beschijt
        In allen tijd;
        Hij zal het in korten dagen
        Bewenen breet en wijt.
      
      
        Up papen en nonnen acht zacht,
        Al eyst dat gij zeer lacht.
        Den tijd moght noch wel commen
        Dat gij ze zoudt ontbiên,
        Begeren te zien,
        Up bede u knieën;
        Up die lere geklommen,
        het En zal u nauwe gheschiên.
      
      
        Borghers, anziet nu hier schier
        Datthenus snoo bestier.
        Hier aan mueghdy wel merken
        Dat vals es zijn upstel;
        En zijnen rel
        Es boos en fel,
        Om roven cluusen en kerken,
        En den Conynck te zijn rebel.
      
      
        Gij calversteerten voort, hoort;
        Vertrekt nu rechte voort
        Nut Ghendt, die schone stede,
        En laat die zoo zij was;
        Vlucht over den plas,
        Haast u zeer ras;
        Leed u ministers mede,
        Raad ik u up dit pas.
      
      
        Prinse, bekeert u plein rein,
        het Es meer dan tijd certein,
        Haudt u aan het oude gelove.
        Den catholicken pilaar,
        Vijftien honderd jaar
        Gheduert voorwaar;
        Hij zal het noch al deurclooven,
        het Staat ons bescreven klaar.
      
    
  