
    
      
        Ter eren Gods almachtig
        Laat ons tezamen dankbaar zijn
        Van zijn genade krachtig,
        Die wij zien met blijde aanschijn.
        Alst bevrijd hij op elk termijn,
        De crijchsliên versterkt hij eendrachtig,
        Met de burgers in liefde fijn.
      
      
        De Guesen als bloethonden
        In januario, den tweeden dag 1 ,
        In den morghent hemliên vonden
        Ontrent Alst, zoo men aensagh,
        Om daar te doen haerliêr aanslag;
        Met XX vendelen wijt ontwonden
        Kwamen zij tezamen met verdrag.
      
      
        Negen cornetten peerden
        Hebben zij mede ghebroght,
        Met leren, bruggen en zweerden
        Onslieden subtylicken verzocht.
        Lettel wij vreesden haarlieder tocht;
        Deur eendracht der stad in werden
        Zouden zij ons hebben dier gekocht.
      
      
        Den Gouverneur, vroom van moede,
        Hem tooghende clouck ende onvervaard,
        Reed al den nacht in hoede,
        Metter lance rondomme het rampaard;
        Niet vrezende den vijand vergaard,
        Deur d'edelheit ghemynght in het vroede,
        Hem zelven hij niet en spart.
      
      
        Dus des morgens ten vijf huren
        Deur de veste kwamen zij an,
        Haar leren rechten zij an de mueren
        Met alzo menighen man.
        De sentinelle riep: 'Avan!
        Armez! Armez! vroom zonder trueren;
        Hier zidy al tezamen in den ban.'
      
      
        De Guesen de stad beklommen,
        Eerst vrezende slag noch stoot;
        De sentenelle vol vrommen
        Maecter veel van bloede root.
        Elk soldat en burger clouckelick schoot;
        Moscron es te peerde commen:
        Het wierper met stenen cleen en groot.
      
      
        De Albanesen ook clouck te peerde
        Om de Guesen te bieden den tand,
        De een metter lance, de ander te zweerde
        Hemlieden tooghende zeer vaillant.
        Den Gouverneur smeet enen in het zand;
        Vele de dood begeerden,
        Deur vreze aan het waters kant.
      
      
        Haar leren zij verlieten,
        Het water was van bloede root,
        Deur des burgers en soldaten schieten;
        Daar bleven vier Capiteynen dood.
        Gus en was nooit in meerder noot;
        Haar bruggen om ons genieten
        Haelden wij binnen Alst mynjoot.
      
      
        Veel Guesen daar dood bleven,
        En gekwetst wel twee honderd paar;
        Zo zijn zij van der stad gedreven,
        Hemlieden schynckende het nieuwe jaar.
        Veel wasser bedreten deur groten vaar;
        Waroes die braght ze in sneven,
        Hem tooghende als een verraêr.
      
      
        In het stad, elk moght anschauwen,
        Waren zeventien leren ghebraght;
        Noch kwam daar in des doods bedauwen
        Een kapitein te Dendermonde geacht.
        Veel burgers met hem kwamen onbedacht;
        Want zij meest kwamen in het benauwen,
        Daar halende haren lesten nacht.
      
      
        Haar gheweere net boven maten,
        Mantels, geld, hoeden, nooit zulk oneer,
        Hebben zij daar achter gelaten;
        Want den loop kwal ze te zeer.
        Naar Alst en willen wij wezen meer,
        Dat es nu haerliêr praten;
        Want vermaect zoo es den beer.
      
      
        Als zij naar Alst verbeten
        Marcheerden, hoort dit gebroed,
        Hebben hemlieden vermeten
        Haar handen te wassen in het bloed;
        De stad te stellen al in gloed.
        Maar zij wierden zelve ghesmeten,
        Deur de goddelijke gratie goed.
      
      
        Wat wildy toch voort stellen
        Om Alst te verderven, Tyant!
        Colonnel van de rebellen,
        Uwen moet die ligt in het zand.
        God waakt de stad zelve triumphant;
        Peynst de dood zal u versnellen,
        Als zij Hese dede vaillant.
      
      
        Burgers van Alst idoone,
        Met u soldaten wapene expert,
        Boven al spandy de krone
        Dat gij u zo hebt geweerd.
        En weest tot genen dagen verveert;
        Ons edel Conynck tot uwen loone
        Zal het noch vergelden, het dient vercleert.
      
      
        O steden des Conyncx eendrachtig,
        Aan Alst wilt nemen u merk,
        Den Conynck fideel en machtig
        Zal lonen ulieder werk.
        Laat ons al tezamen, het zij leek oft klerk,
        Wederstaan Oraingne krachtig,
        Met al zijn schelms kwaad in dit perk.
      
      
        Oorlof tot dezen stonden,
        Dankt God, broeders al ghemeyn,
        Dat hij van die bloethonden
        Heeft bewaard het Aelsters plein;
        Want zij meenden wel groot en klein,
        Zoo zij noch zelve orconden,
        Het bloed te doen lopen als een fontein.
      
    
  