
    
      
        TRibulaci en verdriet
        O ziel wat moet gij lijden
        Salt lange duren // O God dit zwaar ellent
        Gants anders niet
        Dan  een gestadig strijden
        Is mijn leun tallen vren // waar dat ik ben gewend
        Zuchten en trueren // zijn mij veel tijds ontrent
        Laeft mij met v genade, eer ik verdwijn als wiet
        Troost gij mij niet // zo blijue ik in het verdriet.
      
      
        Als ik dijn woord
        Gedenk O Vader geprezen
        Met dijn geboden, ende gerechtigheid
        Mij coemt aan boord
        Cleynmoedicheyt gheresen
        Want na dijn welbehagen, en ben ik niet bereid
        Al mijn gerechtigheden, zijn als een onrein cleyt
        O God voor uwe ogen, ik ben swacker dan riet
        Troost gij mij niet // zo blijue ik in het verdriet.
      
      
        In mijn ghemoet
        Neem ik zeer neerstich voren
        Snel vierich v geboden, te houden wel gerust
        Vlees ende bloed
        Dat coemt mij weder storen
        Door strijden vechten,  het tegen den geest lust
        Alst hert na een fonteine, mijn ziel (God) na v durst
        Van v gekroond te wezen, waart baren eens gheschiet
        Troost gij mij niet // zo blijue ik in het verdriet.
      
      
        De Geest wil voort
        Na Jerusalem met lusten
        Die stad vol goeden, innemen voor een erfdeel
        Tvleesch maakt discoord
        En brengt mij zwaar onrusten
        Met recht mag ik wel roepen, tot v met luider keel
        O Here vol genaden,  bercht v aanschijn niet geheel
        Neigt v oor tot mijn roepen, v zwakke knecht aanziet
        Troost gij mij niet // zo blijue ik in het verdriet.
      
      
        Met mijnen mond
        En kan ik niet belijden
        Al dat in dezen tijden, mijn ziele wederuaert
        Met lozen vont
        Coemt Sathan mij bestrijden
        Recht oft gij mij O Here geen helper meer en waart
        Zo listig is de lere sduyuels ons wederpart
        Om mijn ziel te verslinden, grimt y met neerstighen vliet
        Troost gij mij niet // zo blijue ik in het verdriet.
      
      
        Ik roep om troost
        O God met droeuen sanghe
        Ziet doch eens neder, op dijnen knecht bezwaard
        Want onghegloost
        Is mijnen geest zo bange
        Verhoord mijn smeken, dat door de wolken vaart
        V geest tot een vertrooster in mij toch openbaart
        Want wt bedructer zielen, singe ik dit droeue liet
        Troost gij mij niet // zo blijue ik in het verdriet.
      
      
        Dikmaal ik meen
        Als dat ik ben verlaten
        Van uwen Geest, O vader hoort mijn belijt
        Ik gaan alleen
        Als weesken, minder straten
        Beurucht met angste, benaut op zulke tijd
        Heer haast u mi te helpen, eer mi de slang verbijt
        Als een schaep byder heiden, heeft mij de leeuwe bespiet
        Troost gij mij niet // zo blijue ik in het verdriet.
      
      
        Als een die bloot
        Staat, tussen duizend zweerden
        Omringt aan alle zijden, van zijn vianden hand
        Zie ik de dood
        Want ik weet geen toeulucht op eerden
        Zo gij Heer van werden, mij niet bewijst onderstand
        En door v kracht bewaren, tot v rijk triumphant
        Voor al des Satans pijlen, die hij zo vierich ziet
        Troost gij mij niet, zo blijue ik in het verdriet.
      
      
        De zonden O God
        En wilt doch niet gedenken
        Van mij bedreuen in mijn jonge iuecht
        Weest mij een slodt
        Bewaard mijn ziele voor krenken
        Om ws naams wille maakt toch mijn geest verhuecht
        O Vader wilt verkeren, al mijnen druk in vrucht
        Op dat ik Heer mag schuilen onder v vlueghels ziet
        Troost gij mij niet // zo blijue ik in het verdriet.
      
      
        O Heer vermaard
        Straft niet in uwen toren
        Castijt mij niet in uwen grammen moet
        Wt Adams aard
        Ben ik in zonden geboren
        Boos van naturen, twelc mij nu trueren doet
        Wilt mij doch sturen, recht vuren mijnen voet
        Dat hij van dijne paden, tot kwaden niet en vliet
        Troost gij mij niet // zo blijue ik in het verdriet.
      
      
        V zijn bekent
        Alle mijn gangen en wegen
        Mijn eten, drinken, zitten, liggen en opstaan
        Tghedacht inwent
        Dats v bekent te degen
        Al zit gij hoog in het denken,  tneder schot gij wel aan
        Wie zal voor dijn gerechte in het ordeel blijuen plaan
        Die met viervlammige ogen,  hert, zin en nieren doorsiet
        Troost gij mij niet // zo blijue ik in het verdriet.
      
      
        Voor dijnen geest
        Weet ik waar vlieden van zorgen
        Want bouen, beneden, zijt gij al om eenpaar
        Spreeck ik duister foreest
        Dat zal mij wel verborgen
        De nacht licht als de zonne voor uwe ogen klaar
        Wonderlijk zijn v werken, dat kent mijn ziel voorwaar
        Gij weet verborgen dingen, eer dat zij zijn gheschiet
        Troost gij mij niet // zo blijue ik in het verdriet.
      
      
        Ontsondicht mij
        Met hysop Here des vreden
        Wasset mij van mijn zonden, sneu wit alzo men leest
        Ik roep tot dij
        Met zuchten, smeken en beden
        Schept in mij een rein herte en enen nieuwen geest
        Op dat ik vroom mag strijden tegen Draak ende Beest
        Dat ik ontfange de  krone, die mij v roepinge biet
        Troost gij mij niet // zo blijue ik in het verdriet.
      
      
        Nu hebt gij Heer verhoord
        Mijn smeken, bidden en klagen
        V moet geschieden, prijs, stercheyt en gebot
        Mijn ziele gij antwoordt
        O ziel weest niet verslagen
        Want ik zal bij v wezen, v  vader ende God
        Maar blijft in minder liefden, dit is het rechte slot
        Wilt v altijd  verneren, ik zal v verheffen ziet
        Doet gij dat niet // zo coemt gij in het verdriet.
      
      
        Lof Prinse blij
        Die mij troost hebt ghegheuen
        Lof God verheuen, die mij sterkt in den strijd
        Lof Heer die mij
        Bracht van de dood in het leun
        Lof die van sneuen, mij zondaar hebt beurijt
        Lofsanc met beun, gij Vader weerdig zijt
        Lof vader ende zone, met uwen geest altijd
        Wat mij geschiet // troost mij in mijn verdriet.
      
    
  