
    
      
        O lustighe joncheit, waar zydy henen?
        Hoe schone gij waart, dynct wat gij zijt,
        U onderstand zijn al broossche lenen;
        De blomme nu bloeyende es straks verdwenen,
        Verganghelick es al u jolijt,
        Bij uren, minuten vergat den tijd.
        U bloeyende jeugd en es niet dan mes;
        Niemand en weet hoe bij de dood hem es.
      
      
        Duust jaar en es niet een ooghen-upslach
        Om de stervende creature:
        Den lesten dynct ons den eersten dag;
        Maar nemmermeer en dynct ons, o wach!
        Den eersten dag, de laatste ure.
        Ons voorders zijns nochtans figure,
        Wij en hebben hier gheen blijvende erfven;
        Alle Adams kinderen moeten sterven.
      
      
        Ik weet dan dat ik sterven moet,
        Gelijk den verwijsde man ter dood.
        Tijd noch wanneer, noch stap noch voet,
        Noch waar ik henen zal en ben ik vroed;
        Maar zoo ik hier naakt kwam vertrek ik bloot.
        Wat baat macht, edelheit of rijcheit groot,
        Die men hier zoo verganckelic weet;
        De rijcste behoudt maar een lijnen cleet.
      
      
        Wat helpt mij dan, ellendig man,
        het Vulcommen van mijnen appetyte!
        het Es leden, noch willic, maar ik en kan:
        Al bloeyende ben ik mijns levens van,
        Al levende weerdick mijns levens quyte,
        Al lachende ghemesse ik van jolyte,
        In voorspoede faal ik van ghelucke;
        Alle eertsche vreugd verkeert in drucke.
      
      
        Oorlof, verganghelicke vreugd,
        U troost es ijdele ende al mijn hopen;
        Ontslopen es mij mijn bloeyende jeugd:
        Audtheyt, daar niemand af es verheugt,
        Die heeft mij sluypelinghe becropen;
        Een lettel gheen, curtsen oft ander nopen
        Van ziekten zullen mij te onder brynghen;
        De dood es het laatste van alle dynghen.
      
      
        Oorlof, gij vrauwelicke chieren,
        Laas! lustighe dieren, het es naar de noene,
        U ommehelsen; u blijde manieren
        En mag ik ghebruken noch meer hantieren.
        De bomen en zijn niet altoos even groene,
        Men ziet veranderen het jaar bij saysoene,
        Mijnen tijd es weg, mijn krachten falen;
        An tijd voorleden nes gheen verhalen.
      
      
        Oorlof, melodieusen sanck,
        Laas! blijde gezelschap, den tijd es gaande;
        Rijnswijn noch delicieusen drank,
        Snaerspelen, noch glorieusen klank
        En konnen ons niet gehouden staande.
        Mijn jeugd die ik gedurig waende
        Es t'enden adem bij na versmacht;
        het En es gheen morgenstond zonder nacht.
      
      
        Als mijn jeugd was in vigeure,
        Was al mijn faict solaas t'hantierne;
        Den tijd ghynck weg, den tijd ghync deure,
        Tijd leed altijts vrij van ghetreure,
        Bleef aldus in edelen regierne.
        Al slapende begin ik te faellierne,
        D'oude dagen hebben mij betraept;
        In vrezen es het schaep als den helder slaapt.
      
    
  