
    
      
        VVY hebben een goe mare verstaan,
        Die ons verblijden doet,
        Daar op zijn wij uit reizen gegaan,
        Varet wel zo is het al goed.
      
      
        In het ruyme leit zo schoon een stad,
        Maar den toeganck van dien,
        Och dat is zo eng enen pad,
        Dat hem weinig vinden oft zien.
      
      
        Nochtans niemand bezitten en mag
        Die ruyme Erf, hij en zal
        Al voren gaan met een goed verdrag
        Door den weg die eng is en smal.
      
      
        Den weg die na dat Rijke Gods leit,
        En vinden de mensen niet,
        Zo lang als zij noch in de boosheid
        Leun, ende gheen boet en gheschiet.
      
      
        Want de zonden die scheiden van God,
        Een schutsel voor henlieden staat,
        Zij en hebben met Christo deel noch lot,
        Als haar herte van binnen is kwaad.
      
      
        Maar zij die ouervloedelijck // daar
        In haar gelove doen denkt,
        De weg die werd voorspoedelijk // haar
        Geopend na d'eeuwighe vreugd.
      
      
        Maar liefde moeder wezen altijd
        Broederlijk ende ghemeyn,
        Dan wordt men ook van vallen bevrijd,
        Den weg wordt effen en plein.
      
      
        De geestelijke vruchten bekent
        Moeten wij baren alhier,
        Verduldig, vredelijk, pacient,
        Cuysch, vriendelijk, goedertier.
      
      
        Als wij zo zijn geleid van den Geest,
        Zo en zijn wij niet onder de Wet,
        En na het goed doen staande zijn meest,
        Wie mag ons dan doen belet?
      
      
        Met dit voornemen reizende snel
        Na dat beloefde land schoon,
        Laat ons blijuen in s'Heeren bevel,
        Zo verkrijgen wij d'eeuwighe kroon.
      
      
        Al is t'reysen den vleze gepijn,
        Door noot oft lijden onzoet,
        De meininge is, volherdich te zijn,
        Varet wel, zo is het al goed.
      
    
  