
    
      
        Schrifture doet ons weten
        Dat het zeer kwalijk staat,
        Daar Rechters noch Profeten
        En zijn, noch goeden raad,
        Het volk wordt ongemeten
        Woest, wild, en obstinaat.
      
      
        Wij lezen, alzo lange
        Iosua heeft geleefd,
        Dat Israel zo stranghe
        Den Here gediend heeft,
        Maar hebben met den ganghe
        Naar zijn dood zeer ghesneeft.
      
      
        Hoewel haar God verleende
        Rechters, s'en wilden die
        Niet horen, als versteende
        In haar afgoderije
        Zo dat haar God vercleende
        Onder haar wederpartije.
      
      
        Debora sanck te degen
        Ten tijde van Barak,
        Dat volk ginck kromme wegen:
        Noch in haar Lied zij sprak,
        Eer ik kwam opghesteghen,
        Aan Boeren het ghebrack.
      
      
        Boeren en Arbeiders
        In s'Heeren oogst zeer groot,
        Herders onrechte weyders
        Die uitdelen s'Gheest brood,
        Goe voorganghers en leyders
        Behoeuen wij ter noot.
      
      
        Christus lichaam en Kercke,
        Na Gods heilig opzet,
        Moet wassen als de sterke
        Al in verliefde, met
        Handreyckingh, na den werke,
        Van elk bijzonder let.
      
      
        In dit geestig beslauen
        Zijn veel diensten eerbaar,
        En ook diuersche gauen,
        Maar enen Heer is daar,
        En enen Geest, te lauen
        Dat lichaam Christi klaar.
      
      
        Maar Satan zeer verdrietig
        En vertoorent, uit nijd,
        Vierige pijlen schichtig
        In dezen laatsten tijd,
        Zoekt te verderuen nietig
        S'lichaems wasdom profijt.
      
      
        Hij die ten allen wijlen
        Als Leeuw rondom ons gaat,
        Ziet nu, als den subtijlen,
        Met heymelijcken haat,
        Ook onder ander pijlen
        Met achterklap zeer kwaad.
      
      
        Meest s'Heeren Dienaren
        Die bouwen aan het huis,
        Die zoekt hij te bezwaren
        En te maken confuys:
        En die in de Wet waren
        Leden zo menig kruis.
      
      
        Moses wel van werde,
        En Gods Prophete vrij,
        Die het volks welvaart begeerde,
        En zo vyerich stond bij,
        Daar en was op Aarde
        Gheen Mens geplaagd, als hij.
      
      
        Ieremias met schande
        Brochte zijn dagen toe,
        T'volck in den gantsen Lande
        Kef tegen hem: maar hoe
        Nijdig met onverstande,
        Want zij waren hem moe.
      
      
        Ten gaat niet alst behoorde
        Daar men de liefde mist,
        Men leefter in discoorde,
        Want haat die verwekt twist,
        En twist vele ghestoorde,
        Gods vrede alzo verquist.
      
      
        Dus o Broeders manierig
        Laat ons tot elken keer
        Onze Voorstanders vyerich
        Lief hebben, veel te meer
        Om haar werk, goedertierig
        Dat zij doen in den Heer.
      
      
        Want wat een vyerich pogen
        Der Galaten men leest
        Zij hadden uitgetogen,
        Had mogelijk geweest,
        Al voor Paulum, haar ogen,
        Wt liefde die geneest.
      
      
        Want zo wij nu doen zuchten
        Ons Akkerlieden, welk
        Zullen dan zijn haar vruchten
        Te genieten voor elk,
        Dus Herders mochten duchten
        Voor onze bitter melk.
      
      
        Voor strijdt soudije ontvangen
        Ondank, smaad en verdriet,
        Wie soud' na zulks verlangen?
        O Broeders, dit insiet,
        Schickt na Gods woord u gangen,
        End' en verachtse niet.
      
      
        Dobbel ere genen
        Laat ons, en volgen naar
        Ons voorganghers verheuen
        Ons onderwerpen haar,
        En vreedzaam met haar leun,
        Elk neem hem hier in waar.
      
      
        En laat ons haar niet maken
        Zuchtig, onwillig, mat,
        Maar dat zij vreugdig waken
        Ouer ons zielen, dat
        Wij zo tezamen geraken
        In Gods Rijk ende stad.
      
    
  