
    
      
        O Christen leden
        Verstroyt breet ende wijt,
        Gij die in vreden
        Van God geroepen zijt,
        Al is het, dat twist, oprijst, bewijst
        Een Christen aard altijd.
      
      
        Die u wil spreken
        Oft iet aenbringhen wilt,
        Van die gebreken
        Zijns Naasten, dezen stilt,
        Zegt maar, recht gaat, spreekt dien, misschien
        Veel in de zake schild.
      
      
        Handelt bij orden
        Die u Schrifture leert,
        Alzo mag worden
        Een dinck te recht gekeerd,
        Daar bij, elk vrij, in het licht, hem sticht,
        En Gods naam wordt gheeert.
      
      
        Maar lust om kijuen
        Is genen Christen aard,
        Die zulks bedrijuen
        Zijn uit God niet gebaard:
        Waar nijd, oft strijdt, is, daar, is zwaar,
        De boosheid onghespaert.
      
      
        Want dien geest rustig
        Die de Christenen leit,
        En is niet lustig
        Tot haat of toornigheid,
        Maar heeft, en geeft, al zeer, veel meer
        Ghenade, zo Schrift zeid.
      
      
        Hierom wilt merken
        Op die hier achten klein
        Discoord te werken
        Neffens de lere rein,
        Afsnijdt, en mijdt, zulk zuur, en stuur
        Onsuyuer deeg ghemeyn.
      
      
        Wilt vyerich passen
        Op Gods geboden zoet,
        Zo zal dan wassen
        Gelijk een watervloed,
        Den vre, hier me, zal zijn ook dijn
        Gerechtigheid, vol spoed.
      
      
        Oorlof eendrachtig
        Christen gezinde wel,
        God laat u krachtig
        Satan verwinnen snel,
        Op dat, de stad, beclijft, en blijft,
        Die lijdt veel aenstoots fel.
      
    
  