
    
      
        Rokken van vellen dat waren de habijten
        Van ons Voorouders in het Paradijs,
        Dit diende henlieden al meer tot verwijten,
        Dan tot haren roem, glory, lof ende prijs.
      
      
        Want dat wij nu ook klederen behoeuen,
        Is door de zonde gekomen bij,
        T'mach ons wel min verheugen dan bedroeuen,
        Als wij recht bedenken wat die oorzake zij.
      
      
        Als wij d'oorsake wel begronden,
        Dragen wij niet als een schandig sieraad
        Dagelijks t'ghedenck teken der zonden,
        Tot bewijs van onzer voorouderen misdaad.
      
      
        Wat willen wij dan pronken ofte pralen,
        Oft hebben lust in klederen jent,
        Aan stof en assen, den hogen moed laat dalen,
        Want de mens en is maar schandig slijk
      
      
        Zo wie de rechte vreze des Heren
        Heeft, en hem seluen wel gade slaat,
        Hij zal hem wel anders te kleden leren
        Dan de wereld, die al in het kwade staat.
      
      
        Iacob heeft door de vreze Gods geboden
        Zijn huisgezin, dat zij weg zouden doen,
        Ende haar reinigen van de vreemde Goden
        En veranderen haar klederen fatsoen.
      
      
        Terstond zij alle haar Afgoden gauen,
        Trokken van haar oren die spanselen rond,
        Deze ginck Iacob weg doen en begrauen
        Onder een Eike, die bij Sichem stond.
      
      
        Al moeste Hester dragen van goude
        Kostelijk sieraad, de wijze vrouwe kloek,
        Die sprak, o Heer, gij weet dat ik dit houde
        Als oft maar en waar, enen onreinen doek.
      
      
        Al ginck haar Iudith wassen en saluen
        Versieren met schoon klederen propijs,
        Teen geschiedde niet van dertelheyts haluen,
        Maar om vermeerderen des Heren prijs.
      
      
        Kostelijke saluen, klederen en kronen
        Hadden in de Wet een geestelijk bediet,
        Niemand en mag hem daar me nu verrschoonen
        Als men de woorden Petri wel insiet.
      
      
        De Vrouwen en zullen haar niet versieren
        Wtwendich met klederen oft goud,
        Maar met enen geest stil ende goedertieren
        Inwendig, voor God kostelijk menichfout.
      
      
        Desseluen van gelijken ook gij mannen
        Woont met verstand, zegt hij, bij haar,
        Een Christelijk man, in het huwelijk gespannen,
        Moet wezen een voorbeeld zijnen wijf eerbaar.
      
      
        Na dien den man de wijsheid is bevolen
        Te dragen by't vrouwelijk vaetken krank,
        Zo moet hij haar voorgaan zonder verdolen,
        Gelijk Christus zijn gemeente wees den ganc.
      
      
        Dus klederen tot cieragie aantrekken,
        En kan gheen heiligen voegen, wel
        Hebben wij slechs om voeden, en om dekken,
        Zeid Paulus, laat ons ons genoegen, snel.
      
      
        In pelzen en in Geiten vellen
        Gingen de Heiligen excellent,
        Zij en waren niet des Werelds gezellen,
        Want de Wereld was haar onweerdich bekent.
      
      
        Van Elias kledinge wij lezen
        Een rouwe huyt droeg hij aent lijf,
        Ioannes de Doper van Christo geprezen,
        Sober en ootmoedig was al zijn bedrijf.
      
      
        Ziet die in heerlijke klederen zachtig,
        End' in wellusten leun koen,
        Die zijn in de Honen der Koningen machtig,
        Ziet oft de Christenen zo mogen doen.
      
      
        Christus had enen rok die al van bouen
        Tot onder gewrocht was zonder nat,
        Den Heer, wien alle tongen moeten lonen,
        Men leest niet dat hij droeg kostelijk sieraad.
      
      
        Herodes in schoon klederen gezeten,
        Op d'eere Gods en heeft hij niet gheschaft,
        Hij was terstond van de wormen gegeten,
        Zijn hooveerdich wezen was van God gestraft.
      
      
        Gods genade, na des Apostels woorden,
        Leert ons sober en matelijk te zijn,
        Laat ons dan mijden ouervloet in boorden
        Van zijde, fluweel, en grote lobben fijn.
      
      
        Gheen hypocrijtich wezen ik en prijse,
        Oft hem te kleden vreemdt ende verkeert,
        Maar dat men zal dragen na des lands wijze,
        Een tamelijk cleet, zo de Schrifture leert.
      
      
        Wat die Godzaligheid door goede werken
        Bewijzen, voor kledinge betaamt,
        Door de vreze Gods latet ons wel bemerken,
        Dat ons te recht de wereld niet en blaemt.
      
      
        Maar bouen al, O broeders, wilt beschermen,
        Den inwendigen Mense, en zo Paulus zeid,
        Trekt u seluen aan een hertelijck ontfermen
        Vriendelijkheid ende ootmoedigheid.
      
      
        Zachtmoedigheid, verduldigheid ook mede,
        En bouen al tot enen gordel band,
        De liefde, daar toe den Goddelijcken vrede
        Moet behouden in het herte de ouerhandt.
      
      
        Die dus ghecleedt zullen zijn bevonden,
        En werden in s'Heeren toekomste niet naakt,
        Het sterfelijk wezen zal al zijn verslonden,
        Haar lichamen zullen heerlijk zijn gemaakt.
      
    
  