
    
      
        O Broeders, u vermanen wij
        Als medehelpers gij,
        Dat niet vergeefs en zij
        Aan u Gods grote genade,
        In den aenghenamen tijd, hij
        V heeft verlost, en bij
        Gestaan, als dat gij vrij
        Zijt, van der zonden schade,
        En ziet, t'is nu den dag
        Dat men zalig worden mag,
        Iae daar toe zeer bekwame
        Enen tijd aangename.
      
      
        Maar, Broeders, en laat ons niemand
        Ergernis genen: want
        Onzen Gods-dienst playsant
        Mocht men daar door misprijzen,
        Hierom laat ons na s'Gheests verstand,
        Wat wij nemen ter hand,
        Ons wel aan elken kant,
        Als dienaars Gods bewijzen
        Met verduldigheid groot,
        In droefheid en in noot,
        In angsten en in slagen,
        Gevangenissen ook verdragen.
      
      
        Laat ons bewijzen alle bescheid,
        In oproer en arbeid,
        Waken, vasten, cuysheyt,
        Kennis, lankmoedig wezen,
        Vriendelijk zijn elken bereid,
        Al in den Geest planteit,
        Die men recht heilig zeid:
        En in liefde geprezen
        Ongheveynsdelijck gaan voort,
        Al in der waerheyts woord,
        En in de kracht divijne
        Die God hier geeft de zijne.
      
      
        Door wapens der gerechtigheid klaar,
        Ter rechter hand ook daar
        Ter slinker hand hier naar,
        Door eer, doorschande, ende
        Door goed en kwaad gherucht eenpaar,
        Als die verleyders: maar
        Nochtans bevonden waar,
        Gerekend onbekende,
        Nochtans bekende fijn,
        Als die geacht ook zijn
        Altijdts in s'doodts aencleuen,
        Hoewel wij nochtans leun.
      
      
        Als ghecastijde met verdriet,
        Nochtans gedodet niet:
        Als volk dat treurig ziet,
        Nochtans altijd verblijden:
        Een arm hoopken hier bespiet,
        Daar nochtans door gheschiet,
        Rijkdom na recht bediet,
        Aan velen te allen tijden,
        Wij zijn geacht, als dat
        Wij niet en hebben wat,
        Nochtans wordt, zo wij weten,
        Alle dinck van ons bezeten.
      
    
  