
    
      
        NEbucadnesar triumphant
        Tot Ninive regeerde,
        Holophernem zijn Hofman zand
        Hij uit, in menig land,
        Die geweldiger hand
        Veel Steden destrueerde.
      
      
        Met cranssen, danssen, en vrolijk spel,
        Kwamen Holophernem tegen,
        Veel Prinsen ende Nacien snel,
        Maar door alzulk voorstel
        Mochten zij zijn herte fel
        Tot genade niet bewegen.
      
      
        Hij en spaerde Stad, Tempel, noch Slot,
        Noch Afgoden bij dezen,
        Het was Nebucadnesars ghebot,
        Die als hooveerdich zot,
        Zelve wild' een God
        Duur al zijn geprezen.
      
      
        T'volck Israels heeft dat gherucht
        In het land Iuda beseuen,
        Zij hebben voor Ierusalem geducht,
        Om den Tempel gezucht,
        Tot God haren toevlucht
        Haar stemmen opgheheuen.
      
      
        Zij hebben haar vaste plaatsen besteld
        Op de bergen gelegen,
        Om wederstaan dat groot geweld,
        Maar als dit was vertelt
        Holophernes den Held
        Is toornig bedeghen.
      
      
        Hij riep zijn Capiteynen vrij,
        En sprak met haar in rade,
        Wat volk is dit, wat Coninck hebben zij?
        En hoe macht komen bij
        Dat zij als ander, mij
        Niet en bidden om genade.
      
      
        Achior Kapitein vermaard
        Ouer de Ammonijten,
        Heeft hem de rechte waarheid verklaart,
        Hoe God dit volk bewaard,
        Wanneer zij onbeswaert
        In zijn gebod haar kwijten.
      
      
        Dus zo dit volk in zonden leeft,
        Sprak hij, gewis in handen
        Henlieden haren God, u geeft,
        Maar soo't vrij onghesneeft
        Hem gehoorzaam aencleeft,
        Wij komen al tot schanden.
      
      
        De Hoofdmannen verstoorden al,
        Zo Holophernes dede,
        Achior hij te leiden beval
        Bij Israels getal,
        Zeggende: ziet ik zal
        V daar doen steruen mede.
      
      
        Met handen en voeten ik verstae,
        Werd Achior gehangen,
        Maar d'Israeliten daar na
        Brochten hem zonder sa
        Binnen Bethulia,
        Daar werd hij wel ontvangen.
      
      
        Zeer gruwelijk werd daar beleid
        Die Stad aan alle zijden,
        Israel tot den Here schreyt
        Om zijn barmhertigheid,
        Met assen opt hoofd ghespreyt,
        En rusten haar om strijden.
      
      
        Holofernes de Stad benam
        Haar fonteinen gemene,
        Al t'volck door noot tot Osiam
        En tot de Oudste kwam,
        Benout, ontstelt, en gram,
        Met zeer groten gheweene.
      
      
        Osias heeft tranen ghestort,
        En sprak: Broeders verheuen,
        Zo ons binnen vijf dagen cord,
        Niet geholpen en wordt,
        De Stad, om dat er schort,
        Die willen wij opgheuen.
      
      
        Iudith een schoon Wedu eerbaar,
        Om dat men God dus terghde,
        Vermaande die Ouders aldaar,
        En sprak, zij had in haar
        Wat voorgenomen: maar
        Den zin zij elk verbergde.
      
      
        Met assen (liggende in den zak)
        Ginck zij haar hoofd bestrooien,
        T'ghebedt zij tot den Here sprak,
        Daar na ter Stad uit track,
        Met al wat haar ghebrack,
        Ghecleedt niet om vermooien.
      
      
        Voor Holophernem s'morghens vroeg
        Bracht men haar in de Tente,
        Zij sprak geheel na fijn gevoeg,
        T'hert hem inwendig loech,
        Als hij zijn ogen sloeg
        Op die schoon' excellente.
      
      
        Zij hiel haar van zijn spijze net,
        En vandt voor hem genade,
        Hij ordineerde voor een wet,
        Dat zij mocht haar ghebet
        Gaan doen, zonder belet,
        Buiten t'Legher vroeg en spade.
      
      
        Den vierden dag een avondmaal schanc
        Hij zijn Heren principale,
        Iudith versierd kwam na zijnen dank,
        Zijn herte hem ontspranck,
        Dat hij hem dronken drank
        Al door der liefden strale.
      
      
        Doen het nu was late in der nacht,
        Lieten zij haar allene,
        Daar Holophernes lach en sliep versmacht
        Zij bad den Heer om kracht,
        Daar buiten hield de wacht
        Abra, haar maarte reene.
      
      
        Met een zweerd dat daar hinck gereed
        Gaf zij hem daar twee slagen
        In zijnen hals, met moede wreed,
        Zij voort zijn hoofd afsneet,
        Nam ook zijn bedde cleet,
        Zij hebbent me gedragen.
      
      
        Iudith snel met haar maarte trad,
        Als ten gebede gaande,
        Gelijk zij was ghewoone dat,
        En kwam binnen de stad
        Dit eerbaar suyuer vat,
        God te lonen vermaande.
      
      
        Tot Iudith liep't al Wijf en Man,
        Daar was veel lichts ontsteken,
        Zij toonde t'hooft van den Tyran,
        Lof God die helpen kan,
        Heeft zij gesproken dan,
        Getoond die bedde-deken.
      
      
        Een grote vreugde werd daar beschoft,
        T'hooft stak op de muragie,
        Zij vielen op den vijanden verdooft,
        Wiens moed al was berooft,
        Als zij vonden onthooft
        Haar meeste personnagie.
      
      
        Met Trompetten en groot geluid
        Heeft Israel verdreuen
        Al zijn vijanden ten lande uit:
        Doe deelden zij den buit,
        Iudith tot een besluit
        Werd grotelijks verheuen.
      
      
        Oorlof Broeders houdt goede wacht
        Al in die stad des Heren,
        Want Satan gaat dag ende nacht
        Rondom met zijn heyrcracht,
        Zijn pijlen, met eendracht,
        Wil door het geloof afkeren.
      
    
  