
    
      
        AL die om strijden hebben lust,
        Spoed u, en wilt den hoop vermeren
        Als fraai Soldaten u oprust,
        Legt af alle dijn oude cleeren,
        Van u eigen werken, omkeren
        Moet gij, en leren, strijden in het veld,
        Met den Coninck den Heer der heren,
        Die ouer al heeft groot geweld.
      
      
        Zijn baniere staat opgerecht
        Onder de Heidenen verheuen,
        Komt, zijdy Slaaf, oft eigen Knecht,
        Maakt dat gij hier zijt opgheschreuen,
        De vrijheid zal u zijn ghegheuen
        Iae ook het leun, al waart gij dood,
        Wilt gij hem gehoorzaam aencleuen,
        En gheloouen zijn woorden bloot.
      
      
        Zijn Bazuinen die zijn gehoord
        Ouer de Wereld in alle hoeken,
        Komt al die wil, dus luid zijn woord,
        Hij en wil gheen persoon uytsoecken,
        Maar al die willen zal hij verkloeken,
        Alzo zijn Boeken, getuigen klaar,
        Maar die hem dient en mag niet voecken
        Hier op zijn leun, t'is openbaar.
      
      
        Vader, Moeder, Wijf ende Kind,
        Zusters en Broeders moet men haten,
        Want wie iet bouen hem bemint,
        Is hem onweerdich, wilt dit vaten,
        Maar die het om zijnen wil al verlaten,
        Het zal haar baten, zeer vele: want
        Tot Koningen al zijn Soldaten
        Troont hij in het nieuwe beloefde land.
      
      
        Elk Krijsman moet besneden zijn,
        In het verborgen wezen een Jode,
        Niet vleeschelijck de wapen dijn
        En zij, maar na des Schrifts ghebode,
        Moet zij wezen machtig voor Gode,
        Dat men uytrode, ende treft,
        Al wat hem hier in aller mode
        Tegen Gods kennisse verheft.
      
      
        Wilt in de macht die God u geeft,
        V lenden met de waarheid stijuen,
        Staat aenghetoghen met den kreeft
        Der gerechtigheid tot beclijuen,
        Om t'Euangelium te drijuen
        Wilt altijd blijuen, geleerd, gheschoeyt,
        Bekleed inwendig uwe lijnen
        Met de liefde, die vyerich gloeyt.
      
      
        Die Hope der zaligheid wilt
        V tot enen Helm opstellen,
        Grijpt aan voor alle dinck den schild
        Des geloofs, als strijdbaar gezellen,
        Die vierige pijlen der hellen,
        Al zonder kwellen, condt gij subijt
        Daermed' uitblussen, met versnellen
        Loopt dus verduldig tot den strijdt.
      
      
        Met t'sweert des geests strijdt onversaagd
        Gods woorden dracht, in s'herten gronden,
        En ziet dat gij in als behaagt
        Vwen Hoofdman tot allen stonden,
        Die aardse leden, t'lichaem der zonden,
        Dood met veel wonden na den hees,
        Wilt gij een vroom held zijn bevonden,
        Dood al de werken van het vlees.
      
      
        Wie dient, die neme zijn dienen waar,
        Wie ouer den heirleger reene
        Gesteld is tot een wachter daar,
        Dat hij waerschouwe groot en cleene:
        Weest nuchteren, waakt al gemene,
        Want sterk te beene, den vijand is,
        Wie buiten t'Legher gaat allene,
        Als Dyna, wandelt ongewis.
      
      
        Princelijcke strijders vailjant,
        Volherdt in dat gij hebt begonnen,
        Tot dat gij den laatsten vijand
        De dood zult hebben ouerwonnen:
        Palmen en kroon zal men u jonnen,
        Men soud' niet konnen bedenken vroed,
        Hoe gij als de klaarheid der Zonnen
        In het Rijke Gods zult blinken zoet.
      
    
  