
    
      
        DOchter Syon, eersame, maagd,
        Gij die des Heren name // draagt,
        Volgt mij in s'weerelts plein,
        V Bruidegom alleyn:
        Na mijnen prijs bekwame, jacht,
        Dat elk, wie na u fame, vraagt,
        Getuigenisse rein
        Van u hoor in het ghemeyn,
        Want kleinen tijd zal toeuen
        V verlossinge, maar
        En wilt u niet bedroeuen
        In al u lijden zwaar,
        Met goed geduld, Wilt in onschuld,
        Wassen suyuer u handen fijn,
        Eer lank gij zult, Met vreugd vervult,
        Verlost uit banden, zijn.
      
      
        Onder t'verkeert geslachte // kwaad,
        O Syon op de wachtte // staat,
        Met goede wapen // gij
        Om te verknapen // mij,
        En op Satan wel achte // slaat,
        Die met een loos gedachte // gaat
        Om te betrapen // dij
        Houdt u van slapen // vrij,
        Dat hij u niet en scheyde
        Van uwer simpelheid,
        Gelijk als hij verleidde
        Eva, zo de Schrift zeid,
        Rein ongestoord, Blijft in mijn woord
        Al waar gij zijt geboren // uit,
        Met goed akkoord, Zo blijft gij voort
        Mijn uitverkoren // bruyt.
      
      
        Mammon en al Afgoden // vliet,
        Altijdts op mijn geboden // ziet,
        En onderscheydtse wel
        Van al s'Menschen instel:
        Gedenkt hoe ik de Joden // liet,
        Zij en zijn mij ontvloden // niet,
        Maar ik straftese fel
        Die mij waren rebel,
        Dat volk mij kwalijk luste,
        Ik zwoer met grammen zin,
        Dat zij tot mijner ruste
        Niet en zouden gaan in,
        Vriendinne dan, Zo veel u kan
        Mijn rein liefde bewegen // doet,
        En wijkt niet van Mij uwen Man,
        Om druk noch tegen // spoed.
      
      
        Princesse, die in het lijden // quelt,
        Al u treuren bezijden // stelt,
        Want ziet, mijn komste naakt,
        Dus mij niet en versaeckt:
        Alleen t'wettelijck strijden // geld,
        Hierom zonder vermijden // snelt,
        En mijn liefde doorblaeckt,
        Mijn vriendelijkheid smaakt,
        Mijn schatten, mijn tresooren,
        Mijn vreugd, mijn heerschappije
        Zal u al toebehoren,
        Nooit soeter melodie
        Van Harpen klank, En nieuwe sanck
        Van lustighe Muzieke // goed,
        Zonder verganck, Werd u ontfanck
        Mijn eeuwige Rijke // zoet.
      
    
  