
    
      
        IN dezen tijd fel ende stranck
        Hoort men zuchten en karmen,
        Benout door sober neeringhe krank,
        Rijke lieden verarmen,
        Onveil is de bane, voor den Koopman vroed
        Menigen Snaphane, en Rover hem doet
        Zeer grote schade,
        Te water, te land', na lijf en goed
        Hij lijden moet, Vroeg ende spade.
      
      
        Och Kooplieden wel voor u ziet,
        Dat men u niet en rouwe,
        Tijdtlijck goed, en meen ik niet,
        Maar t'costelijck ghelooue
        In een consciency, oprecht ende klaar,
        Met een zulk intency, dat men geern waar
        Naar al t'beslauen,
        Ontslapen in Christum eerbaar,
        Om rusten daar, Ter rechter hauen.
      
      
        Voor deze hauen vele vergaan,
        Is het niet een droeue zake,
        Als men veel storm heeft wederstaan,
        Noch te lijden schipbrake?
        Daarom op de bake, laat ons merken wel
        In de laatste wake, voorzienig en snel,
        Als de vailliande,
        Op dat wij mogen uit de Zee fel,
        Naar veel gekwel, Komen te lande.
      
      
        Maar gij die quelt met ongemak
        Vwen kost te genieten,
        Het is een aangeboren pak,
        Laat het u niet verdrieten,
        Maar snel van maniere, in den Zomer tijd,
        Doet gelijk de miere, arbeid om profijt,
        En dat bij dezen,
        Hoe arm en veracht gij zijt,
        Gij meucht door vlijt Koningen wezen.
      
      
        In Koningen huizen playsant
        Woont die koppe onreine,
        Door haar neerstigheid en verstand:
        Dus hoe arm en kleine
        En geeft niet verloren, het betrouwen dijn,
        Ter wereld verkoren zijn, voor Gods aanschijn
        D'arme beseuen
        Die rijke in het ghelooue zijn,
        Erfgenaam fijn, Des Rijks verheuen.
      
      
        Zeylende na het verheuen Rijk,
        Neerstich in goede werken,
        En doet der waarheid gheen afwijck,
        Op dat kompas wilt merken
        Want om Schips verslinden, waaien meer en meer
        Schalcke valse winden, alle mensen leer
        Och wilt ons zenden
        Tot enen Stierman te allen keer,
        Vwen Geest, Heer, om wel te enden.
      
      
        Paulus wesende t'eynder vaart,
        Zijns leuens pelgrimagie,
        Verblijdd' hem, dat hij hadde bewaard
        T'gheloof, en dat de gagie
        Van Gods hand ydoone, hem was toegeleyt
        Die eeuwige krone, der gerechtigheid,
        Broeders volheerdich
        Om vollen loon neerstich arbeid,
        Aan het einde leit, Den prijs zeer weerdig.
      
      
        Daar zijn der die van rijkdom groot,
        Veel rommen en vermeten,
        Maar zijn arm, naakt ende bloot,
        Het welk zij niet en weten,
        Mijdt ijdel berommen, o Christen getal,
        En wilt u rijckdommen, van hier vluchten al
        In s'Hemels eruen,
        Want deze Stad der Wereld zal
        Met groten val, Vyerich bederuen.
      
      
        Dan zullen veel Kooplieden slecht
        Haar jammerlijk beklagen,
        Die in Esaus moes-gherecht
        Nu hebben zulk behagen,
        Dat zij niet en vragen, na Petrus verhaal,
        Om de goede dagen, te zien principaal
        In de ander Wereld,
        Die klaar zal blinken altemaal
        Gelijk Kristal, Schone bepeerelt.
      
      
        In die schoon Princelijcke stad
        Werden rijke bevonden,
        Die haar herte met haren schat
        Aldaar hebben gezonden,
        En hier niet en zorgen, als Heidenen zot,
        Maar hebben verborgen, haar leun in God
        Ons al geschiede
        Van den Here zulk zalig lot
        Bidd' ik voor het slot, Van mijnen liede.
      
    
  