
    
      
        STelt uwen voet
        Al op den weg des vreden,
        Ziet op den Hertog vroed,
        Den voleynder goed van zeden,
        En met hem zijn versmaadheid draagt,
        En voor zijn woord u leun waeght,
        In goede ghehoorsamicheden.
      
      
        Wilt gheen vreemdt vier
        Ontsteken voor den Here,
        Dat u des doods dangier
        Niet brenge in verseere,
        Wat God gebiedt, volgt dat met moet,
        Ock daar niet af noch toe en doet
        Van al zijn geboden en lere.
      
      
        In t'ouderdom
        Behoudt u kracht om strijden,
        Toont dat gij zijt zo vrom
        Gelijk gij waart ten tijden
        Doe gij het land hebbet bespiet,
        En ook ander hebbet bediet
        Dat God daar ons wel zoude bevrijden.
      
      
        Wt de hand drinkt
        S'Gheests wateren bekwame,
        Op beide knieën niet sinckt
        Als luye kwaad van fame,
        Want zoudt gij komen in den strijd
        Tegen elk boos Midianijt,
        God moet gij wezen aangename
      
      
        Met Iabes tehuis
        Blijft niet, tot uwer schade,
        Maar straft zonder confuys
        V Broeder na den misdade,
        Wt liefden, maar geenszins uit haat,
        Wijst hem tot boet, en geeft hem raad,
        Dat hij van God vercrijghe genade.
      
      
        Goeddunken kwaad,
        Met Saul zeer stoutmoedig,
        Volgt niet tegen Gods raad,
        Volbrenght zijn woord voorspoedig,
        Op dat u God den goeden Geest
        Niet weer, end' laat in u tempeest
        Van den bozen onrustig woedig.
      
      
        Met Seba boos,
        Des zoons Bychry in dezen,
        Zijt niet Belials loos,
        Dat gij in twistig wezen
        Blaast de Bazuine om te verleen,
        En Israel zo te doen scheen
        Van haar Coninck Dauid geprezen.
      
      
        Bij de Eik ziet,
        Rust niet, gaat zonder minken,
        Dat een Profeet u niet
        Tot eten ende drinken
        En brenge, tegen Gods bevel,
        Gij hebt verstaan, zijn woorden wel,
        Oft, de Leeuwe zoude u krincken.
      
      
        Wilt rechten vroed,
        V Naasten recht, ende leren
        Niet uit gunst, vlees noch bloed,
        Want terecht dat is des Heren,
        Hierom met hem te rechte zit,
        Met partijschap geenszins besmit,
        Geloofd God, zo blijft gij in eren.
      
      
        Zo iemand vremt
        Met u wil timmeren pogen
        Aan s'Heeren werk, en stemt
        Niet toe, noch wilt gedogen,
        Al hinderen zij u met smaad,
        Maakt dat het werk niet stil en staat,
        Gods woord tot troost stelt u voor ogen.
      
      
        In s'herten noot
        Rijdende op u Dier met treuren,
        Ziende de reten zo groot
        Aan Ierusalems mueren,
        Nochtans u haast die wederbout,
        Om Seneballat niet verflout,
        Al bespot hij al labeuren.
      
      
        O Vader God
        Bewaard u wijngaard in mueren,
        Dat wilde Verckens bot
        V rancxkens niet afscheuren
        Laat ook der Vossen groot en klein
        Worden ghevaen, op dat wij rein
        In den Wijnstok mogen geduren.
      
      
        Mensen befaemt
        Met Christen name schone,
        In liefden soo't betaamt,
        Wandelt voor God ydoone,
        Dat gij als wijze Maagden vroed,
        In des Bruidegoms komste goed,
        Den inganck met hem krijgt te loone.
      
      
        Maar wee u dan
        Die hier nu zijt verzadigd
        Van t'woordt Gods, brood oft Man,
        Als Christus wonderdadig,
        Verwekt goede ende kwade al,
        Doet vergaren het lief getal,
        Dan zult gij hongeren zeer schadich.
      
      
        Ongeloof baard
        Veel Philetus gezellen,
        En Saduceusschen aard,
        Die Christum mede kwellen:
        Vrij gheesten, Libertijnen blendt,
        Arbeiden al tot sulcken endt,
        Om Gods ordening neder te vellen.
      
      
        Waar t'Schip zo breekt
        Ziet men t'Gheloove slaken,
        Gods toorne in sulcken steekt,
        God kan hem niet verzaken,
        Al is zulk een Laodicem,
        Arm, jammerich, naakt ende blent,
        Die hem seluen meent rijk te maken.
      
      
        In tijds koopt goud
        Wel met viere doorvyeret,
        En weest doch niet zo stout,
        Dat gij u niet vercieret
        Met dat kleed der gerechtigheid,
        Met s'Gheests salue ziende bereid
        Hoe Christus met zijn Scepter regieret.
      
      
        Voor het slot, niet spot,
        Wil gij anders zalig blijuen,
        Ook niet tezamen en rot
        Om tweedracht te verstijuen,
        Haeckt na vrede en heiligheid,
        Anders is u Gods Rijk ontseyt,
        Dit vermaan laat in u beclijuen.
      
    
  