
    
      
        Zeer vriendelijcke salutacy
        Wens ik u vriend, door Gods gracy,
        En bidde ook dat u God beware
        In den strijdt, en bevrijd
        Van kwade tongen, ende t'vyandts nijd.
      
      
        Een kwade tonge die omme gaat met liste
        Die zoekt te brengen ouer al in twiste:
        Maar wel hem die Gods woord gheloouen,
        Daar op bout, en betrout
        Op God den Heer die al ons doen aenschout.
      
      
        Wie God betrout met reynder herten,
        Al comter een dorre Iaer, t'sal hem niet smerten
        Want hij aan s'heylichs Geests riuier
        Is gheplant, met verstand
        Handelt en wandelt in der vreden band.
      
      
        Maar kwaad geklap in groter onvreden,
        Verderft ouer al goede zeden,
        Wel zalig die haar oren sluiten,
        En niet en hoort, kwaad discoord
        Buiten den regel van des Heren woord.
      
      
        Gods woord in als geeft goede klaarheid
        Hierom mag men maken gheen swaerheyt,
        Noch ook tegen malkanderen zuchten
        In tweedracht, maar met macht
        De liefde houden, dats ons leuens kracht.
      
      
        De liefde, hooftsomme van het ghebot,
        Lankmoedig, haren naasten geen kwaad en doet,
        Men hoortse ook nemmermeer verblijden
        Van het onrecht, maar zij lecht
        Haar pont te werke aan haren naasten slecht.
      
      
        Slecht ende recht moet ons bewaren
        God den Heer der heirscharen,
        Dat wij in dat ghelooue blijuen
        Tot den ent, ongeschend,
        De krone ontvangen in des Hemels tent.
      
      
        Om deze croene, is het al de doene,
        Laat ons wezen dapper ende coene:
        Met Gods harnas gewapend zijnde
        Om wederstaan onbelaen,
        Al s'vyants schieten zal ons dan niet schaen.
      
      
        Niet schaen mag ook mijn goede jonste
        Aan u gedaan, met cleynder conste,
        Hope t'sal u dankelijk wezen,
        Zo dat gij, ook zult mij
        Wezen gedachtig, met wat schrijnen vrij.
      
    
  