
    
      
        MIjn Ziele zucht in ellende,
        Zo ik mij elderswaerts wende
        Oft keer, dan tot u Heer.
      
      
        Ik vinde mij ter woestijne
        Daer't vreselijk is te zijne,
        T'dangier is menighertier
      
      
        In het midden van baren en goluen,
        Van Leeuwen en grijpende Woluen,
        Ben ik, in groot verschrick.
      
      
        Waar ik mijn voeten zette,
        Iet is er al strik of nette,
        V Baan, Heer, leert mij gaan.
      
      
        Door deze Werelds bosschagie
        Neemt iegelijk zijn passagie,
        En jaagt dat hem behaagt.
      
      
        Nemrot was hier te velde,
        Een Iagher groot van ghewelde,
        Maar vink, al ijdel dinck.
      
      
        Wat vindt men Iaghers met hopen?
        Die hier met Esau lopen
        In het Wout, wild ende stout.
      
      
        Zo dat zij den zegen verliezen,
        Voor d'eerste geboorte, verkiesen
        Den kroes oft schotel moes.
      
      
        Die hier verzuimen Gods gracy,
        Met s'weerelts dominacy,
        Eilaas die zijn wel dwaas.
      
      
        Wie zal mijn leydtsman wezen?
        Volgh' ik de wereld in dezen,
        Verblindt, is zij ghesint.
      
      
        Ga ik het vlees te rade,
        Het is genegen ten kwade,
        Ten dient mij niet als vriend.
      
      
        Volgh' ik mijn eigen lusten,
        Zo com' ik in zwaar onrusten,
        De dood, in haren schoot.
      
      
        Consenteer ik de zonde,
        Zo geeft ze mij zulk een wonde,
        Niemand, helen en kant.
      
      
        Waar op zal ik mij verlaten?
        Want die mij smeken, mij haten,
        O God, weest gij mijn lot.
      
      
        Niet beter, van mijn betrouwen,
        Op u, O Here bouwen,
        Mijn troost weest doch altoost.
      
      
        O Heer, verhoord mijn zuchten,
        Want ik en mag niet ontvluchten,
        Ten zij, dat gij helpt mij.
      
      
        Heb ik u, o Here vol waarde,
        Naar Hemel noch naar Aarde
        Ik niet, en vrage iet.
      
    
  