
    
      
        IEphthah een strijdbaar Held vermaard,
        Van een Hoere gebaard,
        Was Gileads zone, maar creech daar na
        Meer echtelijcke vruchten,
        Als die groot waren, zij Iephtha
        Deden vluchten.
      
      
        In het landschap Tob daar woonde hij,
        End' hem vielen bij
        Veel loose lieden, haar Kapitein
        Werd hij, na deze tijden,
        Kwamen die Ammoniten in het plein
        Om te strijden.
      
      
        Om te strijden tegen Israel,
        Dus van Gilead snel
        Trokken die Ouderen om den Man,
        Dat hij haar hoofd soud' wezen,
        End' deden hem goede beloften, van
        Allen dezen.
      
      
        Indien hij de kinderen van Ammon
        Met Gods hulpe verwon,
        Zo zouden die van Gilead staan
        Onder Iephthahs gebieden,
        Op zulke belofte is hij gegaan
        Met henlieden.
      
      
        Den Coninck van Ammon hij vragen liet
        Den waaromme, ziet,
        Dat hij hem kwam bestrijden vrij:
        Den Coninck gaf antwoorde,
        Om dat Israel nam, dat mij
        Toebehoorde.
      
      
        Als zij kwamen uit Egypten land
        Met geweldiger hand,
        Van Arnon aan, tot Iabok toe,
        En tot aan die Iordane,
        Geeft gij het me weder, t'staet al in het goe
        Te vergane.
      
      
        Iephthah ontbood goe ontschuldt klaar,
        Voor Israel, maar
        Den Coninck zijn reden niet aan en nam,
        Gelijk den obstinaten,
        Maar s'Heeren Geest op Iephthah kwam
        T'sijner baten.
      
      
        Iephthah ten strijde van Mizpe track,
        Beloefde en sprak:
        O Here, geeft gij ze in mijner hand,
        En ik met vreden kere,
        Enen Offer zal ik u met brand
        Doen, O Here.
      
      
        Zo wat uit mijn Huis-deure zoet
        Mij komt te ghemoet,
        Dat zal ik u offeren dan,
        Dus met d'Israeliten
        Door Gods genade hij verwan
        
          D'Ammoniten
        
      
      
        Hij deed', alzo men lezen mag,
        Enen zeer groten slag,
        Dat d'Ammoniten zeer confuys
        Verloren twintig steden,
        Alzo dat Iephthah weder tehuis
        Kwam met vreden.
      
      
        Maar als hij voor zijn huis kwam ziet,
        Och wat meerder verdriet,
        Zijn lieue dochter hem te ghemoet
        Kwam, met Reien en Tamboeren,
        Van droefheid mocht hem al zijn bloed
        Wel beroeren.
      
      
        Hij en hadde kinderen groot noch cleen,
        Dan des dochter alleen,
        Hij scheurde zijn cleeders, en heeft gezeid,
        Ay, mijn dochter getrouwe,
        Hoe buigt gij mij neder in droefheid
        En in rouwe.
      
      
        Want ik heb tot den Here zaan
        Mijnen mond open gedaan,
        Sulcx ik niet wederroepen en mag:
        Als zijn dochter dit hoorde,
        Zij gaf verduldig met verdrag
        Zulk antwoorde.
      
      
        Mijn Vader hebt gij geopend u mond
        Tot den Heer in verbond,
        Zo stel ik mij seluen in u hand,
        Doet zo gij hebt gesproken,
        Na dat u God aan uwen vijand
        Heeft gewroken.
      
      
        Maar wilt mij toelaten alleen,
        Dat ik ga en beween
        Met mijn ghespeelinnen alom,
        Op die Bergen verheuen,
        Twee maanden lank, mijnen maagdom
        En jonk leun.
      
      
        Zij ginck, naar vaderlijk consent,
        Met haar maeghdekens jent,
        Bewenen haar maeghdelijckheyt
        Die Bergen op en neder,
        En op den tijd van haar gezeid
        Kwam zij weder.
      
      
        Den Vader voldede doe zijn beloft
        Met zijn Dochter: maar oft
        In zijn herte was droefheid cleen,
        Oordeel elk met verstande,
        Van haar ded' hij den Here een
        Offerande.
      
      
        Zij en hadde nooit aan enig man schuld,
        En elk Iaer vervult,
        Vier dagen lank versaemden haar
        Die Israelsche maagden,
        Ghewoonelijck des maagd eerbaar
        Zij beclaeghden.
      
      
        Dit doen van Iephtha tot leringe dient,
        Voor elk Christelijk vriend,
        Ons weest getrouw ende constant,
        Offert dit lichaam dodig,
        En houdt God u belofte, want
        Een is nodig.
      
    
  