
    
      
        HErders eerbaar, alle die daar
        Met arbeid zwaar, nu nemen waar,
        Die schaer, der Christen schapen,
        Onder Woluen in het veld, gesteld,
        Hoe nijdig dat ze gapen,
        En vreest niet haar geweld.
      
      
        En vrees niet, want, op gheen drijf-zant
        En staat gheplant, Gods huis vailjant,
        Zijn hand, krachtig van daden,
        Ook nemmermeer verkort, en wordt,
        Den vloed zijner ghenaden
        Hij vriendelijk uytstort.
      
      
        Hij stort zijn goed, uit ouervloet,
        Dus herders vroed, hebt goeden moet,
        Al doet die oude slange
        Nu met discoordich zet // veel kwaad,
        En zijt daarom niet bange,
        Gods woord zij uwen raad.
      
      
        Met Gods woord slaat, raad, daar op staat
        Hoewel veel praat, nu omme gaat,
        Van smaad, achterklap, laster,
        Iae roouerije, van faam, en naam,
        En steunt doch maar te vaster
        Op s'Heeren woord bekwaam.
      
      
        Bekwaam is t'woort, des Heren, hoort,
        Want het verstoort, alle discoord,
        Wat voort, verheuen tegen
        De kennisse Gods komt, vermomt,
        En laat u niet bewegen
        Met redenen verblomt.
      
      
        Redenen kloek, buiten het boek,
        Werpt in den hoek, hoe schoon verzoek,
        Den vloek, menig exempel
        Leert, af noch toe te doen, zo koen,
        Tabernakel, en Tempel
        Moest zijn na Gods fatsoen.
      
      
        God alleen wijs, zij eeuwig prijs,
        Al zijn advijs, is zeer propijs,
        Hoe kis, de Mensen ramen,
        Al haar wijsheid, voor God, is zot,
        Gods dwaasheid maakt te samen
        Al s'Menschen wijsheid bot.
      
      
        S'Menschen wijsheid, van God afleyt,
        Dus die bereid, nu t'kudde weit,
        Arbeid, in het woord des Heren:
        Houdt vast daar ouer, t'is, gewis,
        Zo zult gij heylsaem leren,
        En keren, ergernis.
      
      
        Ergernis zien, wij wel gezien,
        Maar wee door wien, men moet henlien
        Afsnijen, en mijen, als Kanker,
        Haar woord eerment versint, verslint,
        In vreugden wordt hij krancker
        Die kwaad geklap bemint.
      
      
        Oorlof ydoon, Herders de kroon
        Der eren schoon, werd uwen loon,
        Den soon, werd zoet om horen,
        Als gij getrouwe knecht, oprecht,
        Mijn Rijk is u te voren,
        Gij die wettelijk vecht.
      
    
  