
    
      
        Wie onder de bescherminge zoet
        Des Hoogsten zit eendrachtig,
        En blijft onder der schaduwen behoed
        Van die daar is almachtig,
        Die spreekt tot den Heer onbesorcht,
        Mijn toeverlaat, ende mijn borcht,
        Och mijn God, op dien ik mij betrouwe,
        Iae, vastelijk mijn hope bouwe.
      
      
        Want hij verlost mij van des Iagers strik
        En pestilency schadich,
        Hij zal met zijnen vederen zeer dik
        V bedekken genadig,
        V toeverlaat op elk termijn
        Zal onder zijnen vloghelen zijn,
        Ende ook zijn waarheid uytghelesen,
        Die is scherm en schild geprezen.
      
      
        Alzo dat gij niet en moet zijn bevreesd
        Voor den nacht-grouwel bange,
        Noch voor de pijlen die met fel tempeest
        Des daags vliegen zeer stranghe,
        Voor de pestilencie zwaar
        Die in het duister sluypt, hier end' daar,
        Noch voor de ziekte, wiens felle plage
        Verslindt en verderft, in den middage.
      
      
        Ofter schoon duizend vallen onvailjant
        Aan u zijde beneffen,
        Iae tien duizend aan uwe rechter hand,
        Ten zal u doch niet treffen,
        Gij zult van herten wel gerust
        Met ogen aanzien uwen lust,
        Gij zult vergeldinge naar gewerken
        Over den Godlozen wel bemerken.
      
      
        Want den Here die is mijn toeverlaat,
        Die hoogst om droefheid boeten,
        Is dijn toevlucht, dat gheenderhande kwaad
        V ook en zal gemoeten,
        Tot u verderuen oft misval,
        En zal, hier in dit Aardse dal
        Gheen plage fel, haar zo opmaken,
        Die tot uwer hutten zal genaken.
      
      
        Want van u heeft hij een bevel gedaan
        D'Enghelen zijn Dienaren,
        Dat zij u bij, op al u wegen staan,
        Behoeden en bewaren,
        Iae en dat zij u dragen vrij
        Op de handen, alzo dat gij
        Aan enen steen t'zy klein oft groten,
        Nergens uwen voet en zoudet stoten.
      
      
        Op Leeuwen, en op Aderen rebel
        Zult gij gaan ende treden,
        Op jonge Leeuwen, ende Draken fel,
        Hij begeert mijns, t'is reden,
        Ik wil hem uithelpen bekwaam,
        Ende hij bekent mijnen Naam,
        Daarom zo wil ik tot allen tijden
        Ook beschutten, hem tot een verblijden.
      
      
        Hij roept mij aan, daarom wil ik hem bloot
        Verhoren in der zaken,
        Ik ben bij hem, ik wil hem uit der noot
        Trekken, ter eren maken,
        En ik wil hem ghestadelijck
        Voeden, en zijn versadelijck,
        Met een lank leun om zijn verschonen
        En mijn zaligheid wil ik hem tonen.
      
    
  