
    
      
        Laat ons offeren dank
        Den Here met lofsanck,
        Dat hij ons schanck // Spijs ende drank,
        Nature krank // Tot harer vrame,
        En tot der Zielen belanck
        Zijn woord een spijze bekwame,
        En van alle goed ontfanck
        Lof, prijs, zij zijnen Name,
        Zijn fame, laat ons hoger rijzen,
        Gehoorzaamheid bewijzen,
        En brengen ouervloet
        Voor alle vruchten goed // Der liefden zoet,
        Want ziet men moet // op sulcken voet
        Den Vader prijzen.
      
      
        Anders spreekt hij terstond
        Hoe neemt gij mijn Verbond
        In uwen mond // En gij en condt
        Niet in den grond // Lijden, t'castijden,
        En gij werpt mijn woorden rond
        Achter u, ja of bezijden,
        Dus in het gelove gezond
        Laat ons den Here belijden,
        Verblijden, wilt al zijn dienaren
        En zijnen lof verklaren,
        Zijn goedheid delicaat
        Nemmermeer en vergat,
        Al waar zijn zaad // in het herte staat,
        Deze van t'quaet // Zal hij bewaren.
      
      
        Behoudt in u verstand,
        Dit zaad O Broeders want,
        Al is het gheplant // In een goed land
        Kant abundant // Veel vruchten dragen,
        Want den wasdom geeft Gods hand
        In herten die zijn verslagen,
        Zo vele als dat niemand
        Gheen cause en heeft om klagen
        Die vragen vlijtig naar zijn paden,
        Haar zal hij wel beraden
        Waar men op zijn woord past,
        Daar geeft hij dat het wast,
        Maar hij roept vast, En nood te gast
        Al die belast, zijn, en beladen.
      
      
        Prinse, Gods woord minjoot
        Is een beschutsel groot
        Tegen aanstoot // Van groten noot,
        Daar Amos bloot // Af gaat verhalen.
        Den honger, maar niet na brood,
        Die veel Mensen zal deurstralen,
        Om ontvlien de tweede dood,
        T'versoenich woord zal haar falen,
        Zij dwalen, die haar houden buiten
        Dit woord, groot van virtuyten
        Staend' als een open poort,
        Dus komt met goed akkoord,
        Gij al die hoort, En zegt komt voort,
        De deur van het woord, Zal haastig sluiten.
      
    
  