
    
      
        God weet wel wat zijn volk behoeft
        Om behouden te wezen,
        Daarom heeft hij dikmaal beproefd
        Zijn heiligen geprezen,
        Gelijk wij lezen van Abraham
        Die met een vast betrouwen
        Wt vrienden en magen, zijne reize nam,
        En in Canaans Landouwe
        Door het bevel des Heren kwam.
      
      
        God deed' hem een belofte daar,
        Zijn zaad te doen vermeren,
        Als de sterren des Hemels klaar,
        Zonder enig afkeren
        Heeft hij des Heren, woord geleid
        In het herte snel geringe,
        Hij geloofde God, t'welc tot gerechtigheid
        Hem van God sonderlinghe
        Was gerekend, zo Schrift zeid.
      
      
        Den tijd verliep, dat Abraham vroed
        In ouderdom verjaerde,
        En Sara zijn huisvrouwe zoet
        Gheen kinderen en baarde,
        Maar hij bewaarde, noch Gods Woord,
        T'was om te zijn verwonderd,
        Ten laatsten bracht hem Sara soo't behoort,
        Tot zijnen Iaren honderd
        Den beloefden Isaac voort.
      
      
        God sprak tot Abraham hier na
        Een dinck zeer onghewoone,
        Gaat henen in het land Moria,
        En neemt dijn enig zone
        Isaac, de gone, tot welken gij
        Door liefde zijt gedreun,
        En offert hem tot een brandoffer mij,
        Daar op den berg verheuen
        Die ik u zal zeggen vrij.
      
      
        Abraham die stond op zeer vroeg,
        Zijnen Ezel hij saelde,
        Ten brandoffer cloof hij genoeg
        Hout, dat er niet en faelde:
        Niet lang en draelde, maar reisde zaan,
        En nam twee Jongers mede,
        Daar toe zijnen zone, en is gegaan
        Al tot de selue stede
        Daer't bevel af was gedaan.
      
      
        Abraham op den derden dag
        Sloeg op zijn ogen beide,
        Die stede hij van verre sach,
        Van zijn Jongers hij scheyde,
        En zeide: blijft met den Ezel hier,
        Ik en den Jongen tezamen
        Willen gaan aenbeden goedertier,
        En willen na het betamen
        Weder tot u komen schier.
      
      
        Den zone droeg dat Offer-hout,
        Het vier en t'mes den Vader,
        Die mochten peinzen menichfout,
        Daar zij gingen te gader:
        Als een berader, O Vader mijn,
        Sprak Isaac, de vailjande,
        Vier ende hout is wel voor ogen fijn,
        Maar tot der offerande
        Waar mag doch het Schaepken zijn?
      
      
        Abraham sprak: God salt voorzien,
        Een Schaep zal hij verlenen:
        Zij kwamen daart zoude gezien,
        Abraham boude enen
        Altaar van stenen, die hij daar vandt,
        Daar hij het hout op leide,
        En daar op zijnen zone, dien hij band,
        Om slaan hij hem bereyde,
        En aent mes sloeg hij de hand.
      
      
        Wt den Hemel in dit voorstel
        Riep den Engel des Heren:
        Abraham wilt uwe hand snel
        Van den Jongen afkeren,
        Zonder verseren, want ik nu ziet
        Wel weet vrij van gheschille,
        Dat gij God vreest, Want gij en hebt doch niet
        Gespaard om mijnent wille
        Vwen enigen soon iet.
      
      
        Hij sach achter hem op dat pas
        Zonder veel teghensporens,
        Hoe in den bos hanghende was
        In die takken oft dorens
        Met zijne horens, enen Ram,
        En Abraham geprezen
        Ginck henen, en den Ram hij nam,
        En tot enen Offer dezen
        In de plaets' van Isaac kwam.
      
      
        Abrahams gheloouich werk
        En was vrij niet verloren,
        God heeft hem schoon beloften sterk
        Toegezeid en gezworen,
        Broeders verkoren, dat niemand van
        T'ghelooue af en wikke,
        Maar zij volstandig als dezen vromen man
        Om naemaels in Gods Rijke
        Met hem te verblijden dan.
      
    
  