
    
      
        Ziet een man Gods door Gods krachtig bevel
        Van Inda snel
        Is komen tot Bethel,
        Doe stond zonder gekwel
        Om doen zijn ijdel spel,
        Ieroboam aldaar:
        Zijn Kalf te roken
        was al zijn opstel,
        Als een ghesel // Der Heidenen rebel,
        Den man Gods riep zeer wel
        Voor het volk van Israel en sprak in het openbaar
        O Altaar, Altaar // Dus zeid de Here klaar
        Ziet enen Soon hier naar
        Zal Dauids huize fijn // Geboren zijn,
        Die Iosia geprezen
        Genoemd zal wezen,
        Op u zal dezen noch offeren alhier,
        Die Priesteren vrij
        Der hoogten, die op dij
        Offeren, noch daar bij
        Mensen benen zal hij
        Op u verdoen met vier.
      
      
        Den man Gods daar een teken blijken liet
        Tot klaar bediet,
        Den Altaar scheurde ziet,
        En d'asschen van hem ziet,
        Den Coninck vangen hiet
        Den man Gods vroom vailjant.
        Zijn hand verdorde zo hij die uytstiet,
        Tot zijn verdriet
        En mochte hij ze iet // Weder getrekken niet
        Dies hij den man Gods riet
        Voor hem te bidden, want
        Door zulke bijstand
        Creech hij weder zijn hand.
        Den Coninck die hem vandt
        Los van zulk ongemak // Bat hem en sprak:
        Komt in mijn huis, u lauen // Laat u begauen,
        Door u beslauen, wil ik bewijzen dank:
        Maar des man Gods vermaan
        Was, al gaaft gij mij zaan
        V halue huis, niet gaan
        En soud' ik, noch ontfaen
        Alhier spijze noch drank
      
      
        Want dat woord des Heren mij alzo gebood,
        Zeggende bloot,
        Gij zult aldaar gheen brood
        Eten, noch ook ter noot
        Gheen water klein oft groot, drinken, noch ook den pat
        Komen, die gij gingt, dus den man Gods minjoot,
        Zonder enig aanstoot
        Weder na zijn exploot,
        Door anderen weg vloot,
        En in Bethels conroot, en drank hij noch en at:
        Maar daar in Stat
        Een oud Prophete dat
        Vernemende, hij zat, op den Ezel ghesaelt,
        Reed onghedraelt,
        En vandt den man Gods reine,
        Die binn' den pleine,
        Daar zat alleyne, onder een Eike groen,
        En kwam hem non
        Met zoete woorden schoon,
        Den Engel uit de troon
        Hadde zijnen persoon
        (Sprak hij) alsucx doen doen.
      
      
        Aldus verleid den Man Gods zijnde doort
        Valse rapport,
        Hij at ende drank voort,
        Maar zijn vreugd werd versmoord,
        Aan tafel werd gehoord, al van des Heren Naam
        Door dien Profeet, dezen man Gods aanboord
        Want gij discoord
        Mijn gebod hebt verstoort,
        Water en brood gh'orboort,
        Alhier tegen mijn woord, gedaan ongehoorzaam
        Om deze blaam
        En zal niet u lichaam
        Geleid wezen bekwaam, in uwer Vaderen graf,
        Van een leen straf
        Op den weg dood gebeten,
        Werd hij versmeten,
        Maar zonder eten, oft den Ezel doen kwaad,
        Stond den Leen tam
        Al had geweest een Lam:
        Alst den Profeet vernam,
        Om t'doot lichaam hij kwam,
        Sprak: dits om zijn misdaad.
      
      
        Den man Gods, dood hij op den Ezel loet,
        End' voerd' hem vroed
        In stad: en met der spoed
        In zijn eigen graf doet
        Hij hem, en ouervloet beclaeghde hij hem Och!
        Gij broeder mijn: maar lieve vrienden zoet
        Ons dienen moet,
        Deze leringe goed,
        T'onser zielen behoed,
        Want u op dezen voet, gheschiet dagelijks noch
        Zeer veel bedrog, Door vals onsuyuer soch
        Gelijk ons Petrus doch
        In den tweeden Brief zeid,
        Dat er planteit
        Valse Profeten waren
        Onder de scharen,
        Valse Leraren, werden bij u in het perk,
        Die argh Secten-ghespin
        Ook zullen om gewin
        Beneffens voeren in,
        Maar blijft met Christus zin
        (Broeders) gewapend sterk.
      
    
  