
    
      
        VVy hebben een Stad ten besten,
        Een vast en krachtig werk,
        De mueren en de vesten
        Zijn onverwinnelijk sterk,
        Doet open, ontsluyt de poorte,
        Dat in ga onghespaert,
        T'volck van oprechte soorte
        Dat het ghelooue bewaard.
      
      
        Gij houdt, zonder afleggen,
        Den vrede onverflout,
        Na een zeker toezeggen,
        Want men op u betrout,
        Verlaat u al u leun
        Vrij op den Here, want
        Hij is een rotse verheuen
        Die eeuwig zal houden stand.
      
      
        Die in hoogten woonachtig
        Zijn, buigt hij neder plat,
        En hij vernedert krachtig
        Die hoge verheuen zat,
        Tot aerd' in het stof beneden,
        Hij haar gestoten lecht,
        Dat haar met voeten vertreden
        Die arm zijn en slecht.
      
      
        Slecht is den weg, ter deghe
        Recht, maakt hij haren ganck
        Op u, O Heer, in den weghe
        Ws rechts, is ons verlanck
        Vwen Naam en gedachte,
        Daar toe staat s'herten lust,
        Dat u mijn herte bij nachte
        Begeert, en niet en rust.
      
      
        Met mijnen geest ook mede
        Waak ik vroeg tot u snel,
        Want daar u recht heeft stede
        Keert men gerechtigheid wel
        Maar de Godloze kwade
        En leren gerechtigheid gheen
        Al is haar u genade
        Nu aengheboden gemeen.
      
      
        Maar zij doen kwade werken
        In het oprechte land ziet,
        Zij en zien noch en merken
        S'Heeren heerlijkheid niet,
        Dat u hand is gheresen
        Dat en zien zij niet: maar
        Zij sullent zien, en bij dezen
        Tot schande worden eenpaar.
      
      
        In den ijuer wraeckgiere
        Ouer de Heidenen blind,
        Iae met den seluen viere
        Dat u vijanden verslint
        Daar mede haar verteren,
        Maar zult ons maken vre:
        Want wat wij niet en ontberen
        Dat hebt gij ons gedeeld me.
      
      
        Heren ende Princieren,
        O Here, al meer dan gij,
        Wel ouer ons regieren,
        Nochtans gedenken wij
        Op u, O God bekwame,
        Alleen, op elk termijn,
        En ook op uwen Name
        Die heilig is, en diuijn.
      
      
        De boden die en blijuen
        Niet leuende, noch die zijn
        Ghestoruen, niet en beclijuen
        Tot opstandinge fijn,
        Want gij hebt ze gewisse
        Bezocht, te nieten gedaan,
        En haar gedachtenisse
        Die hebt gij al doen vergaan.
      
      
        Maar gij Here voortvaret
        Onder den Heidenen, gij
        Vaart voort, en openbaret
        Daar u heerlijkheid vrij
        Tot aan des Werelds ende,
        Komt gij verre met spoed,
        Waar druk is, oft ellende
        Daar zoekt men u met ootmoed.
      
      
        Dan gaat men op u schaffen,
        Zij roepen met angste stijf,
        Als gij ze begint te straffen
        Gelijk een bevruchte Wijf
        Voor het baren zeer bange
        Roept in smert en gepijn,
        Zo gaat ons nu ten ganghe,
        O Here, voor u aanschijn.
      
      
        Zo zijn wij generalijk
        Bevrucht ende bangh', O Heer,
        Dat wij den adem kwalijk
        Komen verhalen meer:
        Nochtans het land gemeine
        Niet konnen wij helpen iet,
        D'inwoonders des Aerdschen pleine
        Die en willen vallen niet.
      
      
        Maar u doden eersame
        Die zullen leun zaan,
        En met haren lichame
        Zullen zij weder opstaan,
        Waakt op en coemt getrouwe
        Die onder der aarden licht,
        Vwen dauw' is enen dauwe
        Des groenen velds gheplicht.
      
      
        Der dooder land vol jamer
        Gij neder werpen zult,
        Mijn volk gaat in de kamer,
        En wilt met goed geduld
        De deure achter u sluiten,
        En een cleen ogenblik dij
        Verbergt, tot dat daar buiten
        Den toren ga voorbij.
      
      
        Want den Heer met vervloeken
        Zal van zijn plaatse uitgaan,
        De boosheid te bezoeken
        Aan s'landts inwoonderen zaan,
        Dat land zal openbaren
        Al zonder te helen meer
        Het bloed van die daar waren
        In gedood op elken keer.
      
    
  