
    
      
        ALle die daar op den Here geprezen
        Hopen eenpaar, die en zullen mits dezen
        Niet vallen, maar blijuen eeuwig saysoen
        Onwankelbaar, gelijk als den berg Zioen.
      
      
        In het pleine veld, Ierusalem becleuen,
        Staat al omstelt, met die bergen verheuen,
        Den Heer in het krijt rondom zijn volk ook is,
        Van nu ter tijd, tot in eeuwigheid gewis.
      
      
        Want niet en zal, t'Godtlooser Cepter blijuen,
        Om ouer t'smal, rechtveerdig hoopken drijuen,
        Op dat iemand, van die vroom zijn bekent,
        Doch met de hand, tot ongerechtigheid went.
      
      
        Here doet wel, die goede herten vrome,
        Maar die rebel, wijken op wegen kromme,
        De Heer zal haar, met die kwaad doenders fel
        Weg drijuen, vrede zij ouer Israel.
      
    
  