
    
      
        Elk waerheyts amoureus
        Wilt uit den slape rijzen,
        Voor den Zomer victorieus
        Die het al doet verjolijsen:
        Wilt prijzen den Meiboom groot,
        Gezonden uit s'Vaders schoot,
        Hij geneest van der dood,
        Hij kan de Ziele spijzen,
        Men kan in alle bitter noot
        Gheen beter hout ghewijsen.
      
      
        In des werelds woestijn
        Nooit gheen Meiboom zo krachtig,
        Wij moeten in hem zijn,
        En hij in ons woonachtig:
        Deelachtig, die eigenschap
        Van zijn wortel en sap,
        Hoe krank wij zijn, oft slap,
        Wij worden alles machtig,
        En wassen in der liefden stap
        Als Wijnrancxkens eendrachtig.
      
      
        Buiten den Wijnstok groen
        Mogen wij niet beclijuen,
        Ijdel is al ons doen,
        Iae zondig ons bedrijuen:
        Maar blijuen wij soo't behoort
        In hem, ende zijn woord
        Wij brengen vruchten voort
        Al door zijns Geests verstijuen,
        In zijn liefde vrij ongestoord,
        Als Wijnrancxkens en Olijuen.
      
      
        Princieren groot en klein,
        Ontvangt den Mei eersame
        Met een goed herte rein,
        Door het ghelooue bekwame,
        Teen schame, hem niemand
        Van dezen Mey-boom, want
        Als men hem dient constant
        Met Geest, Ziel en Lichame,
        Dat eeuwige leun playsant
        Krijgt men in zijnen Name.
      
    
  