
    
      
        Egyptenland, vol schoon samblant,
        En Pharaons dochter wordt verlaten
        Van Moysen, want, hij klaar bevant
        Dat s'Weerelts vreugd, noch hoge staten,
        Al niet en baten, als men moet lijden ziet,
        Voor een klein vreugd, dat eeuwig zwaar verdriet.
      
      
        Dus Mensen al, voor Babels val,
        Gaat uit, vermijd haar zware plagen,
        Die met geschal, zij lijden zal,
        Maar wilt gij na Gods woord niet vragen,
        Wie zal u klagen, dat om u wordt bespiet,
        Voor een klein vreugd, dat eeuwig zwaar verdriet.
      
      
        Wee die hier lacht, in weelden zacht,
        Daar Lazarus sterft voor u deure
        Zo ongeacht, maar wordt gebracht
        Bij Abraham vrij van doleure,
        T'soete voor het seure, naakt hem als u geschiet
        Voor een cleen vreugd, dat eeuwig zwaar verdriet.
      
      
        Vrij onbelaen, zullen dan staan
        D'oprechte, tegen de zondaren,
        Wiens droef vermaan, werd in het vergaan,
        Waar is ons hooveerdije bevaren?
        Hoe dwaas wij waren, na dat nu t'onswaert vliet,
        Voor een cleen vreugd, dat eeuwig zwaar verdriet.
      
      
        Prins aldermeest, naakt zwaar tempeest,
        Die s'vleesch onreine lust belenen
        Stout onbevreest, dus in den geest,
        O Mense wilt den heer aencleuen,
        Bidt, hij zal genen, maar en verkiest u niet
        Voor een cleen vreugd, dat eeuwig zwaar verdriet.
      
    
  