
    
      
        Gij vrij verstrooide Nasi
        Wt Vlaender hier en daar,
        Door den krijg fel en zwaar
        Den Here van zijn gracy
        Van herten weest dankbaar,
        Bijzonder Christen schaer,
        Want menig Iaer te voren,
        T'bloedigh vervolg u niet, en liet
        Wonen zonder verstoren:
        Gij waart dikwijls bespiet,
        En ghebrocht in het verdriet:
        Nu meucht gij vrij hier horen
        Gods woord, loeft hem, en ziet
        Wat u al goeds gheschiet.
      
      
        Loeft den Heer, met verblijden
        En heffelijck geschal,
        Hier in het Hollandtsche dal:
        Want zij die u benijden
        Haar macht die is hier smal,
        T'zijn s'Heeren gauen al,
        Wie is het die zal vermonden?
        Waar ooit wijs, ende vroed, zo goed
        D'Ouerheyt was gevonden,
        Die gheen geweld en doet
        Ouer iemands ghemoet,
        Latende vrij ontbonden
        Elks consciency zoet
        In des Heren behoed.
      
      
        Van excellent geslachte,
        Mauritij zien men kan
        In hem de deuchden, van
        Zeer loffelijk gedachte
        Den Prinse die daar wan
        T'herte van menig man:
        Gelijk nu dan, de Staten
        Regieren zeer playsant, ja want
        Die consciency laten
        Zij in des Heren hand,
        Zonder dat zij iemand
        Van haren Ondersaten
        Daarom vervolgen: want
        Dat waar groot onverstand.
      
      
        Den Prinse der Princieren
        Van wonderlijcken raad,
        Alleen t'oordeelen staat
        Des Mensen hert en nieren:
        Maar des Ouerheyts daad
        Is te straffen het kwaad:
        Dus Christelijk zaad verheuen
        Bidt voor de Ouerheyt, planteit
        Dat een Godtsalich leun
        Van u mag zijn geleid,
        Ende Gods woord verbreyt,
        Wilt den Here lof genen
        Die ons hier heeft bereid
        Een macht vol goed bescheid.
      
    
  