
    
      
        OCh wereld, gij zingt, spelt ende lacht,
        Maar gij zoude wenen dag ende nacht
        Dat gij den graat, Daar gij in staat
        Wel overdacht.
      
      
        T'licht des leuens was geopenbaard,
        Maar liever gij in duisterheid waart:
        Want gij altoos, Met werken boos
        Volgt uwen aard.
      
      
        Dit is de verdoemenisse: want
        Daar was geleerd in het gantse land
        Gods wille klaar, Maar gij leeft naar
        Ws vleeschs verstand.
      
      
        Christus de Here, t'onnoosel Lam,
        Die hier om u verlossinge kwam,
        V Ouerheyt, Met onbescheid
        Hem t'leuen nam.
      
      
        Gods goedheid noch u tot boete lockt,
        Maar u herte blijft altijd verstokt,
        Gods toren zeer // Gij meer en meer
        Op u berockt.
      
      
        Gij roemt wel vele van Christum: maar
        Gij en kent noch hem, noch zijnen Vaar,
        Daarom benijdt // Gij en bestrijdt
        Zijn kleine schaer.
      
      
        Noch meent gij minghen onder een
        V Rijk met t'sijne, maar laken neen,
        Duister en licht // Heeft hoe men't sticht,
        Ghemeynschap gheen.
      
      
        T'ghelooue kostelijk sonderlinck,
        Dat en is niet yeghelijcx dinck,
        Want men ziet heel // Het tegendeel,
        In s'Weerelts rinck.
      
      
        Och Mensen al, keert u ter boet,
        En blijft niet kwaad, al is God goed,
        Neemt geen verdrag // Om vlien den dag
        Zijns torens gloed.
      
      
        Want daar zal komen ouer de qua,
        Droefheid, angst, toorn en onghena,
        Nooit druk zo groot // Nooit zwaarder noot
        Nooit meerder sa.
      
      
        Iegelijk zie toe, niet te slane mis,
        Noch ook te lopen op het ongewis,
        Maar dat gij elk // Een treffet welk
        Meest nodig is.
      
    
  