
    
      
        Broeders, vrienden generale,
        En laat doch u zinnen niet
        Wijken van het principale,
        Om iet, dat gij hoort oft ziet:
        Maar wilt blijuen, om beclijuen
        Bij den Heer, ende zijn woord,
        Tot den ende, met de bende
        Die den Here toebehoort:
        Dat u wandelinge vrij
        T'Euangelium weerdig zij.
      
      
        Wilt in het hert' altijd logieren
        T'onverganckelijcke zaad,
        Zo zult gij van zonden vieren,
        Dragen haat, tot alle kwaad,
        Laat u zinnen, ook van binnen
        Blijuen in het voornemen goed,
        God zal sterken, mede werken
        En vertroosten u ghemoet,
        Dat gij vruchtbaar wezen zult
        Van gerechtigheid vervult.
      
      
        Maar en wilt u niet funderen
        Op het vlees, want t'is maar hooi,
        Zijn glory, zijn domineren
        Haast vergat, als t'bloemken mooi,
        En de Wereld, schoon beperelt,
        Die haar volgt, en beter weet,
        T'sal ten laatsten, hem ten quaetsten
        Vergaan, ende wezen leed,
        Als den loon der zonden komt,
        End' de wereld wordt verdomt.
      
      
        Voor den Rechter stoel des Heren
        En zal gheen excuse zijn,
        Want zijn woord heeft hij doen leren
        Ouer al de Wereld fijn,
        Zijn dienaren, doen verklaren
        Boete tot vergheuenis,
        Want oordelen, den gehelen
        Aardbodem, zal hij gewis:
        Daarom heeft hij hier in het plein
        Doen waerschouwen, groot en klein.
      
      
        Want hij zal een iegelijken
        Na zijn werken genen loon
        T'zy den Armen oft den Rijken
        Niet aanzien, enig persoon,
        Hij zal genen, t'eeuwich leun
        Al die goed hebben gedaan,
        Doe de boze, Goddeloose,
        In d'eeuwighe pijne gaan,
        Daar haar worm niet en sterft,
        Noch haar vier niet en bederft.
      
      
        Een groot onderscheid, o vrienden,
        Zal dan zijn te merken wel,
        Tussen die den Here dienden,
        En die hem waren rebel:
        Dus slaat gade, Gods genade,
        Verzuimt niet de zaligheid
        Die God jone, door den zone
        Ons uit liberalicheyt:
        Want om in het leun te gaan
        Is Christus, de deur' ontdaan.
      
    
  