
    
      
        LOeft onzen God alle zijn knechten,
        Verblijd al die hem vreest:
        Want de bruiloft des Lams ten rechten,
        Is komen in den Geest,
        En tot der feest
        Heeft haar bereid zeer blijde,
        De Bruyt met reine witte zijde,
        Dits van den Echt den rechten keest.
      
      
        Adam die draagt hier van figuere,
        Want God hem Eva schiep
        Van zijn Ribbe, vlees en nature
        Dewijl hij vaste sliep,
        Aan het Kruike, diep,
        Christus zijde doorsteken,
        Om reinigen zijns Liefs gebreken,
        Bloed en water daar uit liep.
      
      
        Van zonden heeft hij haar gewassen
        Door zijns lijdens virtuyt
        Ghegheuen schoon sieraad voor assen,
        Zij is zijn lieue spruit
        Gewassen uit
        Den Wijnstok uitverkoren,
        Beide van God zijnde geboren,
        Is zij zijn Zuster ende zijn Bruyt.
      
      
        Wij zijn leden aan zijn lichame,
        Schrijft Paulus ouervloet,
        Van zijn vlees end' benen bekwame,
        Daarom den Mense vroed
        Verlaten moet
        Zijn Vader ende Moeder, Eph.5.31.
        End' in Christum onzen behoeder
        Aencleuen zijn Huisvrouwe zoet.
      
      
        Ende twee zullen een vlees wezen,
        Dus een verborghentheyt
        Die groot is, en dierbaar geprezen,
        Maar met goed onderscheid
        Alleen gezeid
        Van Christo, ende zijne
        Gemeente, heilig en divijne,
        Daar den volkomen Echt in leit.
      
      
        Rein kinderen uit t'woordt des Heren
        Worden hier voort gebracht,
        Oprechten wandel, cuysch verkeren,
        Geeft daarin ook zijn kracht:
        Dus wel bedacht
        In de vreze Gods trouwen,
        Het helpt des Heren huis op bouwen,
        En t'vermeerdert Gods rein geslacht.
      
      
        Schuwen moet men ende verwaten
        Den lust der jonkheid fel,
        Daarom is de Echt toegelaten,
        Maar ten is gheen bevel:
        Die trout doet wel,
        Dien niet en trout doet beter,
        Niemand en mag wezen vergheter
        God den Here te dienen snel.
      
      
        Fundeert u al Mannen ende Wijuen
        Vast in den Echt Christi,
        Zo meucht gij in den Echt beclijuen:
        Maar gij Mannen onvrij
        V Wijuen gij
        In liefden wilt verzinnen,
        Want die hare Huisvrouwen beminnen
        Hebben haar seluen lief daarbij
      
      
        Regel der naturen bewijset
        Zijn vlees en haat niemand:
        Maar hij gheneeret, en hij spijset
        Als Christus zijn Bruid, want
        Hij haar Heiland
        Is, ofte Zaligmaker,
        Dus is den Man als neerstich waker,
        Schuldig zijn Wijf alle bijstand.
      
      
        Alzo Christus hier zijn Gemeente
        Goed doet, ende gheen kwaad,
        Hij gaf hem seluen in vercleente
        Voor zijn Bruyt delicaat:
        In sulcken graat
        Is hier den man begrepen,
        T'Wijf hem tot een hulpe gheschepen,
        Hem zeer hoge beuolen staat.
      
      
        Na dien de Vrouwe is beseuen
        T'swackste vaetken onstijf,
        Moet den Man wonen haar beneden
        Met verstandig bedrijf,
        Geven t'Wijf
        Haar ere onverminderd,
        Op dat niet en worde behindert,
        T'ghebedt door nijt, twist oft gekijf.
      
      
        S'ghelijcx de Vrouwen wezen zullen
        Haar Mannen onderdaan,
        Daar in den wille Gods vervullen,
        Ende niet wederstaan,
        Op dat, die aan
        T'woordt niet gheloouen konnen,
        Zonder t'woordt mogen zijn gewonnen,
        Als zij acht op den wandel slaan.
      
      
        Onder den man moet zijn gebogen
        Des Vrouwen wil en macht:
        Want laatst geschapen eerst bedrogen,
        Zij die misdaad in bracht,
        Sara geslacht
        In het Houwelijck gespannen,
        Eert, vreest, ende hebt lief u Mannen
        Met stillen geest, die God groot acht.
      
      
        Iegelijk Vrouwe ydoone
        In echt verbonden draagt
        Het Beeldt van de Gemeente schone
        Die onbevleckte maagd,
        Die wel behaagt
        Haar Bruidegom en Here,
        Dus in der zwakheid Vroukens teere,
        Ijverig na dit exempel jaagt.
      
      
        Zalig te zijn door het Kinderbaren
        Is de Vrou toegezeid,
        Maar t'gheloove moet zij bewaren,
        En de liefde planteit
        Met heiligheid
        End' eerbaarheid volheerden,
        Vrienden wilt dankelijk aenveerden
        Om, Een dat nodig is arbeid.
      
      
        Broeders die t'Huwelijck belenen,
        Beneerstigt u eenpaar,
        V lesse van God u ghegheuen
        Volgt die gestadig naar:
        Zusters eerbaar
        Schickt u aan alle zijden
        Om in s'Lams Bruiloft te verblijden
        Naemaels met der Engelen schaer.
      
    
  