
    
      
        EEn zeer fijn liet, moet uit mijn hert ontspringen,
        Ik wil zingen, van enen Coninck jent,
        Mijn tonge ziet, die is tot deze dingen,
        Eens sonderlingen, schrijuers penne bekent,
        Onder al s'Menschen kinderen present,
        Gij excellent, uitnemende zijt schone,
        V lippen zijn lieffelijck eloquent,
        En God zegent u daarom te loone.
      
      
        Nu gordet snel, dijn zweert aan uwer zijden,
        Gij Held om strijden, u schone versierd,
        Het moet u wel gelukken te allen tijden,
        In u ghesmijden, trekt henen gemanierd,
        De waarheid te goede ongefaelgiert,
        Ook wel ghestiert, d'ellendighe bijzonder,
        Bij terecht te houden, vrij ongevierd,
        Zo werd g'hantiert, van u rechter hand wonder.
      
      
        V pijlen zijn scherp, dat in alle Landen
        Vallen met schanden, de volken in het slijk
        Mede voor u, ja in het midden van den
        Conincx vijanden, O God zonder bezwijk
        Blijft uwen stoel altoos end' eeuwelijk,
        End' van u rijk, is den Scepter rechtveerdig
        Gerechtigheid bemint gij zonder afwijck,
        Gij haat publijck, t'Godloos wezen volheerdich.
      
      
        Daarom, o God, heeft uwen God vol fame
        V ten betame, met vreuchden-oly
        Gezalfd, al meer dan u gezellen t'same,
        En zeer bekwame, u klederen daar bij
        Zijn enkel Mirre, Aloe en Kesy,
        Wanneer dat gij, uit uwe schoon yvooren
        Palaysen treedt, in u heerlijkheid vrij,
        Vol schoonder blijschap al na het behoren.
      
      
        Der Koningen dochteren gaan vol staten
        In u cieraten, en tot u rechter hand,
        Daar staat de Bruyt kostelijk bouen maten,
        In goud van platen, hoort dochter met verstand,
        Vergeet u volk, uys Vaders huis en land
        Dan zal playsant, u schoonheid lusten heden
        Den Coninck want, u heer is hij vailjant,
        Hem en niemand, anders suldy aenbeden.
      
      
        De dochter Zor, zal met geschenken komen,
        T'volck vol rijckdommen, daar van werd gij ghevleyt,
        Des Conincx dochter is, men machse nommen
        Heerlijk ter sommen, inder inwendigheid,
        Zij is met schoon gulden stukken becleyt,
        Tot den Coninck leyd'mens' in ghestickte cleeren,
        Haar speel-maagden die haar volgen planteit,
        Leidt men bereid, al om tot u te keren.
      
      
        Men leydtse voort met vroyelijcke zede,
        Zij gaan met vrede, in s'Conincx palayse klaar
        Krijgen zult gij in u Vaderen stede,
        Kinderen mede, zult gij stellen haar
        In der gantser Wereld, tot Vorsten daar
        Ik wil eenpaar, uys Naams zijn gedachtig
        Van kind, tot kinds kinde, daarom de schaer
        Des volks dankbaar, werd u eeuwig eendrachtig.
      
    
  