
    
      
        HAdd' ik een vloed van tranen
        Om met wenen planteit,
        O Heer, u te vermanen
        Wat in mijn herte leit,
        O Christus, heilig teken bereid,
        Zuiver Waarheid, men wederseyt
        V noch, ter Wereld met groot onbescheid.
      
      
        Een spijtig wederspreken,
        Werd dagelijks gehoord,
        Belials wreede treken
        Komen zeer fel aent boord,
        Och Heer, en waar u zoete Woord
        Mij gheen confoort, seere gestoord
        Lage ik in mijn ellende versmoord.
      
      
        Niet goeds, maar veel ellende
        Vind' ik, O Heer, in mij,
        Dies ik mij t'uwaerts wende:
        Want gij woont geerne bij
        Die verslagen van herten, gij
        Maakt los en vrij, in het kruis Christi,
        Bij u troost ouervloedich vinden wij.
      
      
        Dat uwen troost mijn ziele
        Niet en verblijdde zeer,
        Ik struyckeld' ende viele
        Te neder, want ik ben teer:
        Sterkt mij, dat ik van uwe leer
        Genen afkeer, en doe, O Heer,
        Maar toeneem in het ghelooue meer en meer.
      
      
        Recht ghelooue warachtich
        Dat behaagt u altijd,
        T'wordt ons gemaakt deelachtig,
        Met lijden ende strijd:
        Maar u versmaadheid en verwijt
        Is meer profijt, dan al het jolijt,
        Wellust en rijkdom, hier in het aardse krijt.
      
      
        In het Aardse krijt gheresen,
        T'castijden hier present
        Dunkt ons gheen vreugd te wezen,
        Dan een treurig torment:
        Maar een vreedzame vreugd bekent
        Geeft gij ten endt, die in ellendt
        End' lijden gheoeffent zijn pacient.
      
      
        Cord is t'lijden en lichte,
        T'welck een heerlijkheid klaar,
        Bouen alle gewichte,
        Ons brengt eeuwig hier naar,
        Wij die opt't zichtbaar niet zien maar
        Op het onzichtbaar: want zo wat daar
        Met ogen zichtbaar is, vergat all'gaer.
      
      
        Zichtbaar dingen voor ogen,
        Daar op staat vlees en bloed,
        Maar Goddelijk treuren dogen
        Merkt enen rouwe goed,
        Ter zaligheid vol vreugden vloed:
        Maar zeer onvroed, treurig ghemoet
        Dezer Wereld, dat werkt de dood onzoet.
      
      
        Kinderen dezer Wereld
        Menich maal droevig zijn,
        Van d'Aerdtsche goed bepeerelt,
        Tegenspoed oft gepijn:
        Maar, Heer, u kinderen diuijn
        Zijn elk termijn, deur hope fijn
        Vrolijk, hoe wel geacht, droef in het aanschijn.
      
      
        En laat mij niet bedroeuen
        Als mij kastijdt u hand,
        Geeft mij na dit beproeuen
        V erve triumphant,
        Bidd' ik zo Achsa dede, want
        Caleb vailjant, naer't Zuydich land,
        Gaf haar ook noch een waterig playsant.
      
      
        Na dit ellendig leun
        Vol drucx en ongeval,
        Werd eeuwig troost ghegheuen
        Voor die nu treuren al,
        Dat haren mond van lachen geschal
        Vol wezen zal, deur vreugd met smal
        Want na het lijden troost gij u getal.
      
      
        Dat eerbaar wijf Susanna
        Is troost door u gheschiet,
        En die bedroefde Hanna,
        Wiens man Elkana hiet:
        Zij sanck een vrolijk Lofsanck-liet
        O Here ziet, in al t'verdriet
        Genen troost als gij zijt en is er niet.
      
      
        O God, gij zijt allene
        Der vrouwen toeverlaat,
        Die ouer al de cleene
        Vertroost ende bystaet:
        Sara leed van een Dienstmaagd kwaad
        Verwijt en smaad zonder misdaad,
        Op haar ghebedt ontfinck zij troost en raad.
      
      
        Eilaas, om troost te ontvangen
        Dat Vrouken tot u vloot
        Van Cana met verlangen,
        In ootmoedigheid groot,
        Zonder u ben ik naakt en bloot,
        Onweerdich, snood, cruymkens van het brood
        Vwer ghenaden deelt mij doch ter noot.
      
      
        Zonder uwe genade
        En kan ik niet gedoen,
        Aan den Wijnstok gestade
        Bewaard mij elk saysoen:
        Maakt mij een vruchtbaar ranke groen,
        Strijdt voor mij koen, sterk Kampioen
        Machtig Coninck al van Zioen.
      
      
        Een Coninck der Koningen
        Zijt gij almachtig Held:
        Gij hebt zo veel woningen
        In u Rijke besteld,
        O Heer', mocht ik door u geweld
        Behouden t'velt, want hoe gekweld
        T'volherden tot der dood toe, voor u geld.
      
      
        Laat mij wezen volherdich,
        Dat ik met goed verdrag
        Tot u Rijke zij weerdig
        Met een blijde ghelach:
        Dat ik vrijmoedig wezen mag
        In uwen dag, zonder gheclach
        Aanzien u aanschijn, dat ik nooit en sach.
      
      
        Sluytende mijn begeren
        [...], met Ziel en Lichaam
        Mij eeuwig te generen
        Aan u tafel bekwaam,
        Met Abraham van goeder faam,
        En al t'saem, die ten betaam
        Hier ghevreest zullen hebben uwen Naam.
      
    
  