
    
      
        MIjn jok is zoet, de Here sprak:
        O mensen zwak, laat u dit woord beraden,
        Wijkt van den kwaden,
        Want tis voor het vlees meer ongemak
        Met t'sondich pak, in s'weerelts boze paden
        Te gaan geladen,
        Dan den Here zoet, de dienen met behagen,
        Want hij en doet, ons geen zwaar lasten dragen,
        Op het ongemak der zonden past,
        Eerst wie veel brast, de maghe ouerlast,
        Verkort zijn dagen,
        S'Weerelts jok is zwaar, en haar dienaar
        Krijgt voor loon slagen.
      
      
        Wat waeyt den dronckaert ouer t'hooft,
        Want hij berooft, van zinnen schijnt te wezen
        Veracht mispresen,
        Veel schuldig, maar weinig geloofd,
        Somtijds verdooft, ghewondt kwaad om genezen,
        Noch bouen dezen
        Slapen op de bank, daar men drinkt de ghelaghen,
        Oft gaan den ganc, door regen en sneeuvlagen.
        Noch zijn der die door haat en nijt,
        Zonder jolijt, met zwaar verdriet altijd
        Haar herte knagen,
        S'Weerelts jok is zwaar, en haar dienaar
        Krijgt voor loon slagen.
      
      
        De Gierighe jagen na schat,
        Ten helpt niet wat, zij al goeds tezamen rapen
        Want Mammons knapen
        En zijn van geld nemmermeer zat,
        Zorge doet dat, zij niet en konnen slapen,
        Maar na meer gapen,
        Doch tot haar ghebruyck, sy't niet en derren wagen,
        Om uit den buik, den honger te verjagen,
        Menich hem in perikel stelt,
        Met list, geweld, al om gekrijgen geld,
        Is meest het vragen:
        S'Weerelts jok is zwaar, en haar dienaar
        Krijgt voor loon slagen.
      
      
        Ten laatsten in het oncuysche vier
        Te branden schier, gheen zo arm katijuen:
        Want lichte Wijuen
        Maken zo menig man bijstier:
        Dan volgen hier, noch d'ongesonde lijnen,
        Kwalijk beschrijuen
        Kan men al geheel, de zonden en haar plagen
        Maar in het Oordeel, de boze met vertsaghen
        Zullen van haar zwaar wegen bloot,
        Ende haar groot, onverstand in den noot
        Eendrachtig beklagen,
        S'Weerelts jok is zwaar, en haar dienaar
        Krijgt voor loon slagen.
      
    
  