
    
      
        ABrahams God, waar op Iacob betroude
        En al t'ghetal, der heiligen vermaard,
        Een Borcht en Slot, waar op Dauid aenschoude
        In noots toeval, hoe smal benout, bezwaard,
        Here gij waart, alleen zijn toeverlaat,
        Geeft troost en raad, dat niet en gaat, verloren
        Abrahams zaad, Zion wedergeboren,
        Want fellen haat, baard d'oude slange kwaad
        Van hoogsten graat, o Bruidegom verkoren
        V zeer, teer, Bruyt, uit ghenaden bystaet.
      
      
        V Bruyt zeer, teer, wordt zwaar bestreden, heden,
        Iae veel verdriet, gheschiet, haar door tweedracht,
        O Heer, wanneer, zal zij met vreden, treden,
        Die niet, en ziet, om mensen hulp of macht?
        Maar dag en nacht, verwacht van uwer hand
        T'verlossen want, gij alleen meucht haar baten
        Anders niemand, dus en wiltse niet laten
        Vallen met sant, als 'thuys op sant, geplant
        Maar als vijand, van alle die haar haten,
        V zeer, teer, bruyt, uit liefden doet bijstand.
      
      
        Vijanden boos, om haar ontschaken, waken
        Met stranc, verlanc, haar te brengen ter dood
        Verstanden loos, die u verzaken, maken
        Tot haar den ganck, haar krank, een groot, aanstoot.
        T'verboden brood, wordt zoet geprezen wel,
        En tot Bethel, wilt men haar doen omkeren
        T'wijf Iesabel, die soud' haar geern leren
        Haar ouerspel, om breken u bevel,
        Dus verlost snel, o Coninck, Heer der heren
        O zeer, teer, Bruyt, uit lijden en gekwel.
      
      
        O Coninc wijs, prijsweerdich Heer alleyne
        Gij zijt altijd, een vredelijk Princier,
        In noots afgrijs, spijs, ende klaar fonteine,
        Den strijd, in het krijt, helpt Zion kampen hier,
        Een listig Dier, komt haar nu in het gemoet,
        Met horens zoet, als t'Lam, maar zijn uytsprake
        Luid op den voet, van die verstroorde Drake,
        Die haren vloed, uytschiet nijdig onvroed,
        Bruidegom goed, in des grote nootsake
        V zeer, teer, Bruyt, uit liefden bijstand doet.
      
    
  