
    
      
        Laat ons met herten jolijt
        Lonen den Heer altijd,
        Die ons dagelijks doet
        Zo grote genade zoet.
      
      
        Want wat wij zien, oft iet
        Hebben, t'is ons gheschiet
        Van God, die zeer beleeft
        Zonder verwijten geeft.
      
      
        D'Heydenen hebben gekend
        Aan Wereld en Firmament
        T'onsienlijck wezen van God,
        Maar bleuen al enen bot.
      
      
        Zij en hebben hem niet gheeert,
        Noch gedankt, maar zijn gekeerd
        Tot ijdelheid, dat haar hert
        Blind ende verduisterd werd.
      
      
        Zij hebben Gods heerlijkheid
        Den beelden toegheleyt,
        Die zij hadden versierd
        Van menigerhande ghediert.
      
      
        Daarom liet haar God in
        Enen verkeerden zin,
        Dat zij bedreuen koen
        Zondig, vileinig doen.
      
      
        Wij lezen van Israel,
        Zij zaten en aten wel,
        En stonden op om spel,
        De straffe die volgde snel.
      
      
        D'ondanckbare hope zaan,
        Zal als den rijm vergaan,
        Ende vervlieten recht
        Als water onnut en slecht.
      
      
        Dus laat ons den Heer belijen
        Met s'herten gebogen knieën,
        Die ons inwendig verlicht,
        En ons in het ghelooue sticht.
      
      
        Elk singhe met Dauid vrij,
        Mijn Ziel, en al wat in mij
        Is, loeft den Here bekwaam,
        En zijnen heiligen Naam.
      
      
        Mijn Ziele loeft den Heer,
        End' en vergeet nimmermeer
        Dat hij mij zo veel goed
        Gedaan heeft ouervloet.
      
      
        Moyses sprak ook zeer fijn,
        Als gij verzaad zult zijn,
        Dankt den Here, wiens hand
        V bracht in dat goede land.
      
      
        Iae selue den Here vermaard
        Met ogen ten Hemelwaert
        Danckte den Vader minjoot
        Wanneer hij brak dat brood.
      
      
        Wij aardse wormen krank,
        Wat zijn wij God al dank
        Schuldig? eilaas, hoe wordt
        Hier in gedaan te cord?
      
    
  