
    
      
        IN Eliseus tijden
        Den Coninck van Syrien,
        Om Israel bestrijden
        Hiel raad met zijn krijchslien:
        Hij zeide wij zullen, Haar verdullen,
        T'sal aldus gezien.
      
      
        Wij zullen laghen leggen
        Met t'legher hier en daar,
        Den Man Gods liet het zeggen
        Den Coninck Israels, waar
        Dat Syri heyrcrachten, Op haar wachten,
        Dus waerschoud' hij haar.
      
      
        Dit was dikwijls te doene,
        Den Syri Coninck kwaad
        Sprak: wie van ons zo coene
        Die tot haar Coninck gaat,
        En al d'aenslaghen, Hem gewagen:
        Doe sprak een uit Raad.
      
      
        Niemand en doet de wete
        Israels Coninck dan,
        Eliseus Prophete
        Want dat is zulk een Man,
        Wat stil in zijn woning, Zeid den Koning,
        Hij vertellen kan.
      
      
        D'antwoorde zonder dralen,
        Het waar hij is, op dat
        Ik hem van daar doe halen,
        T'Was in Dothan, zeer rat
        Haar macht zij bereiden, En beleiden
        In der nacht de Stad.
      
      
        Des morgens vol versaghens
        Is het was geworden dag,
        Hoe des Rossen en wagens
        S'Man Gods dienaar aensach,
        Vroeg om te vertrekken, Van dier plekken,
        Maakt hij groot gheclach.
      
      
        Och wee te dezen stonden,
        Wat doe wij nu mijn Heer?
        Vreest niet, was zijn vermonden,
        Want daar is er al meer
        Om ons te bewaren, Dus laat varen
        Ws vreesens verzeer.
      
      
        O Heer, wien ik betrouwe,
        Ontsluyt zijn ogen zaan,
        Op dat hij ook aenschouwe
        Hoe veel ons voren staan,
        Den Heer heeft ten rechten, Daar des knechten.
        Ogen op gedaan.
      
      
        Rossen en wagens vierich
        Den berg al vol sach hij,
        Den Man Gods goedertierig
        In het rond' al wezen bij.
        En als zij nu kwamen, Dat ze hem namen,
        Riep hij God aan vrij.
      
      
        God sloeg ze met blindthede,
        Den man Gods doe ter tijd
        Sprak: dit is niet de stede,
        Maar volgt mij naar subijt,
        Ik leyd' u wel henen, Tot den genen
        Daar gij om uit zijt.
      
      
        Al dit Krijgsvolk hij leide
        In Samari mits dien,
        Opent, O Heer, (hij zeide)
        Haar ogen dat ze zien,
        Zij zagen en vonden, Dat ze stonden
        In het stad Samarien.
      
      
        Als des hier dus te gader
        Israels Coninck sach,
        O Eliseus Vader
        Sprak hij zonder verdrag,
        Zal ik nu des zielen, Al vernielen,
        En doen enen slag.
      
      
        Neen gij: maar ter oorloge
        Al die gij daar zult vaan,
        Met uwe zweerd end' boge
        Die meuchdy dan verslaan:
        Maar wilt deze zinken, Eten, Drinken,
        En laat ze te huis gaan.
      
      
        Een maaltijd groot gheschoncken
        Was dat Krijgsvolk, dat zeer
        Wel gh'eten en gedronken,
        Track vrij tot zijnen heer:
        Doe zochten Syrien, De quartieren
        Israels niet meer.
      
      
        O Christen, t'vreesich pijnen
        Drijft uit u herte: want
        Den Heer hem om den zijnen
        Hem legert tot bijstand,
        Die vast op hem bouwen, En betrouwen,
        Komen niet ter sant.
      
    
  