
    
      
        Die is het die daar lange wil leun,
        En ook na goede dagen staat?
        Die dwingh zijn tong hier benenen,
        Zijn lippen van den bozen praat:
        Want als dat roer wordt kwaad,
        Dat schip zeer haast vergat.
      
      
        Dat roer der tongen moeten mij dwingen,
        Iacobus zeid, t'is een cleen lit,
        Maar zij beschikt wel grote dingen,
        Gelijk gij vrienden alle wel wit:
        Bij haar doch niet en zit,
        Zo en wordt gij niet besmit.
      
      
        De kwade tongen mag men wel schuwen
        En altijd voren wezen verbaasd
        Daar zij behoorde op het voncxken te spuwen,
        Is zij ghesint, en daar in blaast:
        Hoe zeer dat ze rast,
        Den vrede niet en naast.
      
      
        Daar zijn der met grote ghetallen,
        Gelijk dat ons Syrach bediet,
        Door de scherpte van het zweerd gevallen,
        Maar nergens na, zo vele niet:
        Als door de tonge ziet,
        Haar als een slange vliet.
      
      
        Zo waar de kwade tongen commen,
        Daar breekt terstond der vreden band,
        Want zij verstoren Vorstendommen,
        En drijft de lieden uit haar land:
        Ook steden vast gheplant
        Breekt zij aan elken kant.
      
      
        Die bij de kwade tongen blijuen,
        Die moeten wezen in het getreur,
        Want zij verstoot ook redelijcke wijuen
        Die goede vriendschap hadden puur,
        Wt list berooftse huur,
        Dat haar is geworden zuur.
      
      
        Een kwade tonge heeft lust daar binnen,
        Waar dat ze maken kan ghesloor,
        Men kan nemmermeer ruste gewinnen
        Die kwade tongen geeft gehoor,
        Vol twist is haar condor,
        Elk wacht hem wel daar voor.
      
      
        Die geselen die doen ook wenen
        Wanneer daar komen stramen root,
        Een kwade tonge die breekt benen,
        En alle dingen in stukken hoe groot,
        Want haar plage is bloot,
        Bitterder dan de dood.
      
      
        De Mense is wel in groot quelle
        Die de kwade tongen bezoekt,
        Haar quale is erger dan de Helle,
        Want zij altijd in het kwaad vercloeckt,
        Om dat ze niet en roeckt
        Is zij van God vervloekt.
      
      
        David heeft den Here gebeden,
        Op dat hij mochte wezen bevrijd
        Van kwade tongen hier beneden,
        Zij is gelijk een zweerd dat snijdt:
        Wilt gij haar wezen kwijt,
        Vreest God ghebenedijt.
      
      
        Den achterklap niet om verstrangen
        Hebbender vele in het herte gheprent,
        Door dien dat sy't zo lieflijk ontvangen,
        Komen vele in zwaar ellent:
        Want achterklap bekent
        Is twistens fundament.
      
      
        Maar stellen stuur gezichte daar tegen
        Alsse u wat aenbringhen wilt,
        Den Noorden wind verdrijft den regen,
        Zij heeft een groot behagen daart schild,
        Gelijk ons Syrach milt,
        En Iacobus niet en hilt.
      
      
        Een kwade tonge kan haar zo wenden,
        Zij is veel scherper dan een roe,
        Om haren Naasten heimelijk te schenden,
        Daar van en wordt zij nemmermeer moe:
        Maar doet doch als de vroe,
        Sluit vast u deuren toe.
      
      
        Het mag de mensen wel verdrieten
        Die ontrent qua tongen zijn,
        Want zij doet dikwijls bloed vergieten,
        En brengt veel mensen in het gepijn:
        Zij is, verstaat wel mijn,
        Vol dodelijk fenijn.
      
      
        Een kwade tonge is zeer mishandich,
        Hoe kwalijk canse worden ghesust,
        Zij is gelijk een vier zeer brandig
        Dat van hem seluen niet en blust,
        Daar in heeft zij groot lust,
        Wiese kan maken ontrust.
      
      
        Een kwade tonge in Landen en Steden
        Is ouer al wel uytghebreyt,
        Want kwaad geklap verderft goede zeden,
        Daar deur veel Mensen worden verleid:
        Want achterklap planteit
        Schijnt nu te wezen waarheid.
      
      
        Prinse wilt u tonge wel bewaren,
        En blijft in Gods vreze met vlijt,
        S'en zal u herte niet bezwaren,
        Staat gij haar tegen in den strijd:
        En schickt u na den tijd,
        Den Here bevolen zijt.
      
    
  