
    
      
        LOf God zeer goed eeuwigen vreden Vorst
        Die ons met kost
        Hier dagelijks komt spijzen,
        Die elk te drinken geeft na zijnen dorst,
        Hebt ons verlost
        Wt des vijands verknijzen,
        Want gij stond mij, dit zegge ik vrij,
        Tot der dood bij, dies moeten wij
        V altijd lonen en prijzen.
      
      
        Lonen moeten wij dezen God expert,
        Hij is het wel werd
        Voor al zijn gauen goedig,
        En maakt dat hem elken mense geneert,
        Wat elk begeert
        Dat geeft hij zeer vrijmoedig,
        Dies u daar of, moet wezen lof,
        Dat gij zo grof, aan slijk en stof
        Bewijst u goedheid ouervloedich.
      
      
        Ouervloedich God wijsheid bij hen heeft
        Wien hij ze geeft
        En salt niemand verwijten,
        Maar heeft hen lief, die voor voor zijnen name beeft
        Zijn woord aencleeft,
        Daar in haar tijd verslijten,
        Die s'Heeren geld, dikmaals voortelt,
        Strijdt en geweld, aan een vroom Held
        Onder de voeten smijten.
      
      
        Smijt onder voet, victorieus verwint,
        En zijt ghesint
        Na uwen Vader reene,
        Die hem liefheeft, wordt ook van hem bemint
        Datment bekint
        Aan zijn goedheid niet cleene:
        Want hij woont meest, met zijnen Geest
        In dit foreest, bij die hem vreest,
        Zijn waarheid zoeken te verbreene.
      
      
        De waarheid goed, doet hier op Aarden cont
        En wilt u pont
        In de aarde niet begrauen,
        Op dat wij mogen in het ghelooue ghesont
        Met enen mond
        God danken van zijn gauen,
        Dat hij voorzien, heeft bouen dien,
        Van zulke lien, die te allen tien
        In den oogst werken en slauen.
      
      
        Slauen wilt ons noch zenden God minjoot
        Den oogst is groot,
        De arbeiders zijn weinig,
        Dus zendt hier uwen heiligen Geest devoot
        Die ons dat brood
        Geeft van den Hemel reinig,
        Op dat elk let, mag worden bet,
        Met goed opzet, blijft onbesmet
        Van der zonden vileinig.
      
      
        Vileinig boos, dood was ik lange tijd
        Geworden kwijt
        Dat gij mij had ghegheuen,
        Mijn goed verquist, tot mijn zelfs onprofijt
        Deur s'Duyuels nijt
        Vervreemdt van t'eeuwich leun:
        Die het al vermocht, heeft mij gekocht,
        Daar na ghebrocht, in de Bruiloft,
        Daar vreugd, in denkt, groot wordt bedreuen
      
      
        Bedrijuen vreugd, laat ons met goed akkoord
        In Godes woord,
        Dat nemmermeer verlaten,
        Op die daar puur, duur de nieuwe herboort
        Mag komen voort
        Veel vruchten, bouen maten
        Laat lichten klaar, in het openbaar,
        Op dat door haar, mag uwen Vaar
        Geprezen zijn van die u haten.
      
      
        Haten laat ons de boosheid vol dangier,
        En haar bestier
        Moeten wij laten varen:
        Al maken zij dikmaal zeer groot getier,
        Trecktse uit dat vier,
        Waar gij ze cont vergaren,
        Ontleent haar wat, van haren schat,
        Dat gij een vat, in Zions stat,
        Krijgt van de Egyptenaren.
      
      
        Want God die wil dat men winninghe doet,
        Met al zijn goed
        Dat hij geeft zonder sparen:
        Want haastelijk zal hij komen met der spoed,
        Den stouten moet
        Die zal hij ook bezwaren,
        Ook spreken slecht, gij schalken knecht,
        Wist gij mijn recht, alzo gij zegt,
        Dat ik een man was om te vervaren.
      
      
        Hoe hebt gij t'gelt, dat ik u gaf voorwaar
        In de aarde zwaar
        Verborgen zonder schromen,
        Gij had met recht zo veel in het openbaar
        Den wisselaar
        Ghegheuen, als den vromen,
        Onwijs beraen, dat niet gedaan,
        Zo moest hij zaan, zeer belaen,
        Ontfaen, dat eeuwig verdomen.
      
      
        Den goeden knecht, die recht hield zijn verbond
        En met een pond
        Tien pond winninghe dede,
        Om dat hij hem daar in getrouwe vond,
        Stelde hem terstond
        Ouer tien schone steden:
        Want wie daar heeft, men hem noch geeft
        Op dat hij leeft, en niet en sneeft,
        Want hij gaat in s'Heeren vrede.
      
      
        Vredelijk God, Prinse van groter macht,
        Doch niet veracht
        Ons arme Creaturen,
        Maar wilt ons altijd genen nieuwe kracht,
        Besteld toe wacht
        Altijd op Zions mueren,
        Op dat den God, der Wereld zot,
        Met al zijn rot, niet en bespot
        Zion, die hij zoekt te verschuren.
      
    
  