
    
      
        ABimelech loos van zinnen
        Heeft listighe laghen geleid,
        Hij kwam tot Sichem binnen,
        En heeft tot zijn geslachte gezeid,
        Lieue spreket die gemeente,
        Dat ik ouer haar Here zij:
        Want vlees zonder vercleente,
        En benen van uwen gebeente
        Ben ik, daarom gedenkt doch mij.
      
      
        Zijn vrienden die trokken voren
        Tot de lieden van der stad,
        En spraken voor haren oren,
        Abimelechs begheerte plat:
        Hoe zullen wy't begeren,
        Dat ouer generaal
        Enen regeert, met eren,
        Dan te hebben tseuentich heren
        Alle zonen van Ierubaal.
      
      
        Dat was wel na haar behagen,
        Om zo te verkiesen dan
        Abimelech in dien dagen,
        Want haar herte neyghder an:
        Gauen hem zonder toeuen
        Tseuentich siluerlinghen zwaar,
        En huerde tot zijn behoeuen,
        Loose lichtveerdighe boenen,
        Die Abimelech volgden naar.
      
      
        Dus trokken zij te gader
        Tot in Ophra genaamd,
        In het huis van zijnen Vader
        Daar hebben zij onbeschaemt
        Een moordadich werk bedreuen
        Aan zijne Broederen reen,
        Ontschuldich genomen dat leun,
        Dat hij haar niet en hadde ghegheuen,
        Tseuentich Mannen ou enen steen.
      
      
        Iothan die is ouerbleuen,
        Den joncxsten van al, die is bewaard,
        De Sichemiten verheuen
        Zijn met dat huis Millo vergaard
        Onder de eike schone
        Die voor de stad Sichem staat:
        En maakten daar in persoone
        Abimelech Coninck ydoone
        En verblijdden haar in die daad.
      
      
        Wanneer nu Iothan bange
        Wiste wat zij hadden gedaan,
        Zo is hij met den ganghe
        Na den berg Grisim gegaan,
        En riep met goed bedieden
        Met luider stemmen tot
        Die zijne Broeders verrieden,
        Hoort toe gij Sichemsche lieden,
        Op dat u ook hore God.
      
      
        Hij dede zulke renen
        Tot haar met luider stem,
        De bomen gingen henen,
        Begeerden een Coninck ouer hem:
        En spraken tot den Olijven
        Boom, zijt onzen Coninck koen,
        Zij en kosten niet beclijuen
        Dat hij ouer haar zoude drijuen,
        Hij en wilde dat niet doen.
      
      
        Doe kwamen zij allegheylijcke
        Tot den Vijgeboom expert,
        Zijt gij onzen Coninck rijke,
        Want gij zijt daar toe begeert:
        Zal ik, sprak hij, wilt vaten,
        Met alzo klein bescheid
        Mijn zoetigheid verlaten,
        En mijn vruchten goed bouen maten,
        Hij heuet haar ook ontseyt.
      
      
        Doe kwamen zij ten derden
        Tot den Wijnstok excellent,
        Wilt gij onzen Coninck werden,
        Dat een ieder hem tot u went:
        Zal ik, sprak hij, mijn wijnen
        Verlaten op dit pas,
        Die beide God en den zijnen
        Vroeyelijck maakt ten fijnen,
        Hij wilde blijuen alzo hij was.
      
      
        Doe kwamen zij ten vierden
        Tot den dooren-bosch zeer wreed,
        Dat hij ouer haar regierden,
        Daar toe was hij wel ghereedt,
        En sprak, is dat warachtich
        Dat gij mij tot Coninck maakt,
        Zo betrout nu alle eendrachtig
        Onder mijn schaduwe machtig,
        Daar zijn de bomen onder gheraeckt.
      
      
        Is het dies niet, zo zal vanden
        Dooren-bosch een vier ontstaan,
        Het welk daar zal verbranden
        Al de Cederen in Lybaen,
        Hebt gij nu als de kloeke
        Gehandeld in dit confuys?
        Zo verblijd nu t'uwen verzoeke
        Met Abimelech, die het in roecke
        Gesteld heeft in mijns Vaders huis.
      
      
        Is ulieden dat vergeten
        Wat mijn Vader dede: want
        Zijn ziele heeft hij weg ghesmeten
        Om te verlossen uit der hand
        Van die Midianijten
        Daar gij onder laeght ghevaen:
        Gedenkt, o Sichemijten,
        Die haar nu opwerpen uit spijten,
        En hebt mijns Vaders huis verdaan.
      
      
        Die doch met zo grote zorgen
        Zijn leun voor u heeft gesteld,
        Nu gaat gij zijn kinders verworghen
        Tot tseuentich Mannen geteld,
        Om Abimelech u broeder
        Te maken tot een Held:
        Want van Sichem was zijne Moeder,
        Gij hebt hem als een behoeder
        Ghegheuen van Baal-beriths geld.
      
      
        Hebt gij recht en wel gehandeld
        Met mijns Vaders huis minjoot
        Die vroom voor u heeft gewandeld,
        Zo maakt nu een blijdschap groot
        Met u Coninck manierig,
        En hij met u alzo,
        Oft anders zo comter gierig
        Wt hem een vier zeer vyerich
        En brande Sichem en Millo.
      
      
        Als Iothan ophield van spreken,
        Zo vluchtte hij op den weg,
        Naar Beri is hij geweken
        Voor zijn Broeder Abimelech,
        Aldaar hij resideerde,
        Gelijk ons wel is bekent,
        Abimelech domineerde,
        Dat hem niemand en persequeerde
        Wel drie Iaren, oft daar ontrent.
      
      
        Zo lange wast vrede en stille,
        Korts daar na ter seluer tijd
        Zand God enen kwaden wille,
        Dat daar viel enen groten strijdt,
        Gingen malkander haten:
        Den Coninck, en t'volck onvroed
        Vermetelijk gingen zij praten,
        Op aller wegen en straten,
        Leiden op hem t'ontschuldighe bloed.
      
      
        Noch hebben zij zonder schamen
        Laghen geleid, dit vrij geloofd,
        Al die tot Abimelech kwamen
        Hebben zij op den weg berooft:
        Maar Gaal den zone Ebet
        Die kwam daar tot Sichem in,
        Zij trokken ten velde, hij dedet
        Des Conincx wijnbergen vertredet,
        En plucktense af na haren zin.
      
      
        Doe kwamen zij binnen de stede
        Den Abimelech tot spijt,
        Zij aten en dronken met vrede
        In dat huis haars Gods verblijd,
        Maakten daar enen dansse,
        Zo zijn zij met Gaal vercloeckt,
        Zij hadden deur zulk een cansse
        Aan den Coninck gheen cognoissance,
        Hebben Abimelech gevloekt.
      
      
        Och oft de Here woude
        Dat ik t'volck onder mij verwerf,
        Sprak Gaal, op dat ik zoude
        Abimelech brengen in het verderf:
        Doe Sebul dat hoorde,
        Die daar was een heer in het recht,
        In gramschap hij hem verstoorde,
        Zand tot den Coninck den woorde,
        Dat Gaal Eber hadde ghesecht.
      
      
        Die hier tot uwen verachte
        De stad afwendig maakt van dij:
        Dus maakt u op in der nachte
        Met u volk de stad na bij,
        Als Gaal na de behoorte
        Ten velde hem onderwind,
        Zo slaat hem met grote verstoorde,
        Eer dat hij komt in die poorte,
        Doet met hem soo't uwe hand vint.
      
      
        Abimelech kwam met machte
        Van volke, ten strijde bereid,
        Leidt in vier hopen, de wachtte
        Heeft den opganck der Zonnen verbeid:
        Doe kwam Gaal zonder duchten,
        En streed tegen den Coninck bloot,
        Maar maakten zo grote geruchten,
        Dat hij wederom moeste vluchten,
        Veel verslagen bleuen daar dood.
      
      
        Den Coninck is toeghetreden
        Met dat volk dat bij hem lach,
        Heeft tegen de Stad gestreden
        Den seluen gehelen dag,
        En heeft ze ook in gekregen,
        Meest al die Borghers ontpaeyt,
        Zijn met den zweerde versleghen,
        De Stad gheraseert te degen,
        En heeft daar ook zout op ghesaeyt.
      
      
        Dat ouerblijfsel ellendig
        Is op de sterkte haars Gods ghevloen,
        Doe ginck den Coninck behendig
        Op het gebergte Salmoen,
        Deed' daar houwen met der bijle
        Een iegelijk enen tak
        En kwamen zo binnen de vijle,
        Leydent aan den toren dewijle
        Dat hij ze met vier aenstack.
      
      
        Dus kwamen zij in het benouwen
        Meest alle die Borghers vailjant,
        Wel duizend Mannen en Vrouwen
        Zijn daar in den toren verbrand:
        Den Coninck track, wilt horen,
        Na Thebes, dat hij ook wan,
        Die hadden tot haren oorbooren
        In het midden der stad enen toren,
        Daar op vluchtet al Wijf en Man.
      
      
        Met stormen en tempeesten
        Maakten zij zeer groot getier,
        Zij meinde wel, als den eersten,
        Den toren te aansteken met vier:
        Een Wijf vol loose trekken
        Wierp hem enen steen op het hoofd
        Van bouen af zonder gekken,
        En brak hem alzo t'hersbecken,
        Dat hij viel ter aarden verdooft.
      
      
        Dus hebben zij hem gedwongen,
        Dat hij daar niet om en loech:
        Maar hij sprak tot zijnen Jongen
        Die altijd zijn wapen droeg,
        Met u zweerd wilt mij doorsteken:
        Alzo haast was hij bedocht,
        Op dat men niet en moet spreken,
        Een Vrouwe vol loose treken
        Die heeft Abimelech verworcht.
      
      
        Den Jongen zeer kloek van aarde
        Heeft gedaan des Conincx bevel,
        Hij doorstack hem met den zwaerde,
        Dat hij starf: maar Israel
        Doe zij dat vernamen
        Ouer Haar Coninck en Vorst,
        Na haar plaatsen zij kwamen,
        End' en bleuen daar niet te samen,
        Aldus wierdt Thebes verlost.
      
      
        Prinse, God die betaelde
        Abimelech de bloedighe schuld
        En Sichem ook niet en faelde
        Die daar hadden zijn hand gevuld,
        Dat hij zijn Broeder zende
        In dat huis van zijnen Vaar:
        Dus kwamen zij in ellende,
        Kwaad doen komt tot kwaden ende,
        Den vloek Iothan kwam ouer haar.
      
    
  