
    
      
        Gepeins lygt mij soe zeer en quelt,
        Van mij en kan icks nyet geweren,
        Des syn mijn syn soe zeer onstelt,
        Der wereld solaas moet ik ontberen.
        Het komt te nyet al mijn begeren,
        Want nyet en baat wat ik laboer,
        Dus moet ik in druk mijn herte verteren:
        Ik byn dar in, ik moet dar doer.
      
      
        Den gonst tot u wille ik dragen
        Dye mij doit zo duck verwandelen mij bloit.
        Och moecht ik hem mijn lijden klagen
        Mijn herte te lessen, dat weer mij goit.
        Ik moet doch derven syn vriuntschap zoet,
        Gein sloet kan ik geslieten dar vor
        Twelck mij bedroeft hert, syn en moit:
        Ik byn dar in, ik moet dar doer.
      
      
        Ay lacie, ik en weit nyet waart mij lyget,
        Dat hij mij scowet die mij eerst gemynde.
        Tis ongeluk dat mij bedrieget,
        Want ik gein troist aan hem kan vynden.
        Ik lijde verdriet ende groit ellende
        Ende anders en krijge ik gein aventur,
        Ik hope het sall verkeren ende einden:
        Ik byn dar in, ik moet dar doer.
      
      
        Eer, doeget ende vroude moet hem gezien
        Dye mij laat mynnen tot allen tijden.
        Want hij mijn daelinge heft aangezien,
        Hij sall mij nu ende altijd verblijden,
        Mit zoeten worden dat herte dorsnyden.
        Ach helpt mij, lief, in mijn doloeren,
        Want ik byn duck in groten lijden:
        Ik byn dar in, ik moet dar doer.
      
      
        Der nyders tongen hebbent gebrouwen.
        Dat ik van hem dus bin verdreven.
        Aan hem staat all mijn betruwen
        Dye mij nu schijnt te maal begeven.
        Ik will nochtans up hopen leven,
        Al wordt mijn leven duck wijle suir,
        Ten baat gein zuchten of beven:
        Ik byn dar in, ik moet dar doer.
      
      
        Daar bij soe raedick allen jongelingen
        Dye gerne ten ewigen leven solden rakken,
        Dat zij oer synnekens alsoe bedwingen
        Dat zij te tyt waal moegen laten
        Ende halden in allen dyngen maet,
        Want suet wordt dik verkeert in suir.
        Dat kan dye wandel duck wijle maken:
        Ik byn dar in, ik moet dar doer.
      
    
  