
    
      
        Eyn vrolijk nu liet
        Tis beter iet dan niet.
        Ho byn ik in dit verdriet?
        Ik en derse noemen nyet,
        Ik heb ze lang gefryet.
        Sall ik ze moten derven,
        Zo sall ik van ruwe sterven.
      
      
        Wartoe, wartoe, wartoe
        Van mynnen ik verwoe!
        Wat dyngen dat ik doe
        Van eten, van drinken ik nyet engroe,
        Mij is, ik en weit nyet hoe.
        Eya lacy! ik arme bluts,
        Soe jamerlick heb ik dye muts.
      
      
        Dye tyt valt mij te lange,
        Mijn herte is soe bevangen
        Plats midden in den drangen.
        Is het dat gein troesten ontfange,
        Ik sterve mitten gangen.
        Ik hebbe waal dusent weke
        Aldus den blok gaan sleypen.
      
      
        Ho kome ik in dezen moras?
        Ik byn soe kwalijk te pas,
        Ik zitte tussen twee stoelen in dye asse,
        Nochtan soe heb ik geldeken in mijn tasse
        Dwilck ik verquys, verquas
        Ende all mit schonen vrouwen,
        Nyet voel en sall ik behouwen.
      
      
        Mer wat ik hale of jank
        Si zinget all eynen sanck,
        Si zettet mij up Hugen bank,
        Mer wat si doit, ik nemt in dank.
        Ik doeget all van kant,
        Ik slacht den luiden van Tuylle
        Voir tgaet ga ik huilen.
      
      
        Ten baat gein draven of lopen.
        Dye muts moet ik daar knopen,
        Ik byn daar in gecropen,
        Synt Joris vissop heb ik gesopen.
        Ik byn dar in gedocken,
        Wat listen dat ik zoeken,
        Ik blijve plat in den hoicken.
      
      
        Zij holt mijn hert zo vast,
        Dat is mij den meisten last,
        Ik byn oer eyn onwert gast,
        Want zij up mij nyet en past.
        Ik slacht den erden kwast,
        Ik byn voel nauwer den ik klauwen,
        Ik maech mijn hoeft waal krouwen.
      
      
        Hoer herte is alte male
        Van ijzer ende van staele.
        Och, sall ik noch langer dwalen?
        Och lei der doyt, will mij doch halen
        All zonder langen dralen.
        Voel liever weer ik doet
        Dan te blijven in dezer noit.
      
      
        Mijn hert wilt mij beswycken,
        Nutten lande will ik slycken
        Ende nummermeer omme kijken,
        Al byn ik arm, ik sall noch rijken.
        Ik will nu van oer strijken.
        Ade, mijn uutvercoren,
        Ik en gefs nyet all verloren.
      
      
        Si heft mij aan gezien
        Dat ik oer gonste plien,
        Zij en mochtet nyet gezien
        Dat ik van oer sold vlien.
        Zij spraak: `ten moet nyet gezien.
        Het vint nu alleyns,
        Wij syns geworden eins.'
      
      
        All om dye liefste mijn
        Zo willick vrolijk syn.
        Schinckt in den koelen wijn,
        Ik byn verloest nut alre pijn
        Alsoe het waal is aanschijn.
        Laat spoelen up dye luite,
        Dye vroude moet all uutte.
      
    
  