
    
      
        Te Venloe all in dye goyde statt
        Ontmoet ik eyn jonfrouwe schoen,
        Vrundelick dat zij mij bat:
        `Knaap,' zeide zij, `dat u Got loen,
        Zegt mij dye waerheit zonder hoenen,
        Dat u Got hoede ongeschend:
        Weit gij iet vanden snaren doenen?
        Ik heb soe goyden instrument.'
      
      
        Vrundelick spraak ik tot oer:
        `Van allen spoel kan ik genoeg,
        Ik byn eyn goit luytener,
        Had ik eyn luite na mijn genoechde.'
        `Ik heb dye beste dye ie wijf gedroech,
        Om te spelen waal te kuren,'
        Dat spraak dat frouken, of zij loich,
        `Nu spelt gij boven, ik halt tenoeren.'
      
      
        Dat spoel mit oer en wille ik niet laten,
        Om dat si zo frundelick tot mij spraak.
        Tenuer vant ik daar goit van maten,
        Mer boven spel viel mij dye slaap.
        Om dye went virsch was ende nat,
        Zo wrongen dye snaren all omtrent,
        Ik dreyde den sloetel, ik wranck, ik staak,
        Altoes scudesi mijn instrument.
      
      
        `Knaap,' seydesi, `waromme spieldi nyet voirt?
        U doyn en is nyet dan eyn gedwaes.'
        Hij zette die luid stijf up dye borst,
        Dar hij dat vrouken mit genas.
        Hij vielde der luiten hoer kompas,
        Hi maekeden dar up eyn wervel fier.
        Doen syn discant all nut was,
        Doen was den besten oer tenoer.
      
      
        `Knaap,' seydesy, `u breken noten,
        Suldi volkomen mijn discant.'
        `Jonfrouwe, mij is eyn quynt ontschoten,
        Dar ik dye meiste konst in vant.'
        Hij zette dye luit stijf up den kant,
        Als eyn dij hem dar mede bekant,
        Hij dreyde den sloetel aan den kant,
        Hij vant dar eyn goit instrument.
      
      
        Ik dede dat mij dat vrouken hiet,
        Ik spielde mijn lietgen all gader ute.
        `Knaap,' zeide si, `wij enscheyden nyet.
        Gij ziet goit meister van der luiten.'
        Tenuer stond oer vor eyn cluyte,
        All wordt hem tboven spoelen de suir.
        Dooi syn discant all oeck was ute,
        Dooi was ten besten oer teneur.
      
    
  