
    
      
        Ach Here hoe syn der mensen veel.
        Die haar tegen mij zetten.
        Zij spreken hem God niet helpen wylt:
        Maar ik bin vro van herten,
        Want du O Heer bist mijnen schild,
        Die mij tot eren zetten wilt
        End mijn hoofd ook oprichten
      
      
        Mijn stemm tot den Heer roepen zal.
        Uan den berg zal hij mij verhoren.
        Ik sliep, end ontwaakte zonder misual,
        Si mogen mij all niet storen:
        Ia honderd dusendt mannen stout,
        Gemerkt dat mij God selue erhout,
        Mogen mij geenszins schaden.
      
      
        Staat op O Heer en helpet mij,
        Want du hebst mijn vianden,
        Op het kinnebakken geslagen vrij,
        De Godloze bracht tot schanden,
        Haar tanden brekende mit ghewalt,
        De zaligheid Heer haar bij dij halt.
        Dynen zegen is ouer de dyne.
      
    
  