
    
      
        God der goden Heer, spreken zal,
        End tezamen roepen d’ertsche dal.
        Uan oosten tot den westen.
        Wt Sion God verschinen wilt,
        Uerciert met schoonheid, onghestilt
        Komt hij syn bond beuesten.
        Uoer hem verdoende vier zal gaan,
        Omringt mit een tempeest voortaan,
        Ouer al zal hij  lichten
        Uan bouen hij dan roepen zal
        Hemel end erde mit geschal,
        Om syn volk zo te richten.
      
      
        Zeggende, wilt versaemlen mij,
        Mijn heilghen, die doer offer vrij,
        Mijn bond willen wtrichten,
        De hemelen zullen ouer breit,
        Uerklaren syn gerechtigheid:
        Want God zal selue rechten,
        Hoort mijn volk de worden mijns monds,
        O Israhel dit’s mijn verbond,
        Dat ik dijn God wil wezen.
        Ik zal dij straffen spreekt de Heer,
        Uoer dijn offeranden nemmermeer,
        Die altydt voer mij wezen.
      
      
        Ossen wt dijn huis nem’ick niet,
        Noch bokken van dij: want verdriet,
        End walging zij mij genen,
        Want alle boschdieren syn mijn,
        End alle boesten die daar syn,
        Duizend bergen aenkleuen,
        Mijn syn der bergen vogelen al,
        Der wilder dieren t’gansch getal,
        Is in mijn macht alleine,
        Waart dat mij hongerde, ik zoudt certein,
        Dij niet zeggen: want s’werelts, plein,
        Is mijn, end wat er is inne.
      
      
        Meynstu doch dat ik stieren vleysch,
        Of dat ik bokken bloed verheysch,
        Om eten oft om drinken?
        Offert den Here lof end dank:
        Den allerhoogsten suldy dan
        Dyne beloften schenken,
        Anroept mij ook in dynen noot,
        Ik zal dij helpen klein end groot:
        Waar mit du mij zult eren,
        Mer tot den bozen spreekt de Heer,
        Wat verkondichtstu enen zeer,
        Mijn wet end mijns words lere?
      
      
        Gemerkt dat du de straefue haat,
        End verwerpt mijn word ende raad,
        Alweg end tallen tijden,
        Is het dat du enen dief aanziet,
        Du loopst mit hem, end wilt dij niet,
        Uan eebrekers vermijden,
        Tot kwaad is dynen mond gesteld,
        Dijn tong tot valsheid is gekweld,
        De welke du cierst schone.
        Zittende spreeckstu mitter daad,
        Tegen dijn broeder alweg kwaad,
        End dynes moeders Zone.
      
      
        Deze stukken gedaan hebstu
        End om dat ik swyghe dincktstu,
        Dat ik dij ook gelijke,
        Maar hoewel ik wat lijden mag,
        Ik salt noch bringhen an den dag,
        End dij straffen desgelijken,
        Nu hoort (bid ik) ter dezer tydt,
        Gij die God gaar verghetende zijt,
        Op dat gij niet verderuet,
        Die lof end dank offert, eert mij:
        Dit is den rechten weg waarbij,
        Dat men zalig mag werden.
      
    
  