
    
      
        Wij hebben Heer, gehoord in onzen oren,
        Ons’vaders, ons hebben vertelt de daden,
        Die du alweg ghewracht hebst t’haren tijden,
        End desgelijks  die du deest in voortijden:
        De Heidens wt haar land
        Uerdreefstu, end hebt gheplant
        Onze vaders daarinne:
        Du hebst de volken gekweld,
        End in haar plaatse gesteld,
        Der vaderen gezinne.
      
      
        Want zij dat land geenszins hebben bezeten,
        Al doer haar zweert, noch victori verkregen,
        Doer haren arm, Maar doer dijn macht alleine,
        End doer dijn kracht, o Heer, end anders gheine,
        End doer dlicht dyns aanschijns,
        Victori kregen zij,
        Want du haar zeer bemindet:
        Du bist de koninck mijn:
        Wilt doch gehuldig syn,
        Iacob dynen beminden.
      
      
        Zo hebben wij als met hoornen gestoten,
        Ons’ vianden, end gebracht vnder voeten
        In dijnen naam, die tegen ons bystonden:
        D’welck wij alweg, dij ter eren, vermonden,
        Ons’hoep was nooit gesteld,
        Doen wij waren in t’velt,
        Op ons gespannen bogen:
        Ons’ zweerden hebben niet,
        Wat zwaar last end verdriet,
        Onze zielen getogen.
      
      
        Maar du hebst ons beurydt, voer ons’ vianden.
        Die ons haetten, hebstu gebracht ter schanden,
        Zo dat wij ons in God alweg verbliden,
        End dijnen naam groot maken te allen tijden,
        Maar hoe komt dat du ons Heer,
        Nu laat, end beschaemt zeer,
        End wilt mit ons niet treden,
        Ueltvluchtich ons maak dij,
        Uoer die ons haten vrij,
        Dien wij roof zijn bedeghen.
      
      
        Ghelyck schapen die ter dood syn gheeychent:
        Hebstdu ons gesteld, ende verstroyt onder vremden,
        Dijn volk hebdy alom, met groten hopen,
        Zonder enig gewin, willen verkopen:
        Den naburen syn wij,
        End die ons wonen bij,
        Tot spot end schimp bedeghen:
        Den Heidens een gek wordt,
        Den volken enen spot,
        Syn wij aan alle wegen.
      
      
        Daghelickx is oneer voor onzen ogen,
        Schaamte bedekt ons aanzicht om de worden
        Der schamperheid, end om des viands wreken,
        Dit geschied ons nochtans wij dij niet vergeten,
        Wij houden dijn verbond,
        Trouwelijk t’alder stond,
        T’hert is niet afgeweken,
        Ons gangen hebben niet,
        In als ons zwaar verdriet,
        Uan dyner baan geweken.
      
      
        Waart sak dat wij den naam ons Gods vergaten,
        Oft ons’ handen tot vremde goden staken,
        End strecten wt, zout God niet onderzoeken,
        Ten rechten? die s’herten gront kan doer zoeken:
        Maar daechlickx liden wij,
        Uerdriet, end druk voer dij,
        Gedood alom wij werden:
        Wij syn voer dit geslacht,
        Als slachscapen geacht,
        Die men ter dood ziet terden.
      
      
        Ontspringt, dan Heer, waarom slaeptstu, ontspringhet,
        Uersteeckt ons niet voer eewelick, alst schynet,
        Waarom wyldy dijn aanschijn van ons wenden,
        End vergeet gaar onzen druk end ellenden?
        Want ons ziel zonder lof,
        Uernedert is tot in het stof,
        Den buik die kleeft aan d’erde,
        Staat op Heer, ende helpt ons,
        End verlost ons terstond,
        Om dyner goetheyts werde.
      
    
  