
    
      
        O wel zalig, wiens boosheid is vergheuen,
        End wiens zonden bedekt syn in dit leun.
        Zalig is hij, wien de Heer niet toeschryft
        Syn zonde, end in wiens geest gheen bedrog blijft.
      
      
        Om dat ik dij mijn mysdaet heb verswegen,
        Mits mijn roepen, mijn beynen syn verdwenen,
        Want mij dijn hand bezwaard heeft dag end nacht,
        Mijn sap is gaar tot zomer droochten bracht.
      
      
        Maar als ik dij geopend heb mijn zonde,
        End niet bedekt, iae zelfs als ik vermomtde,
        Ik wil den Heer belijden mijn misdaad,
        Al tegen mij, zo vergaefstu mijn kwaad.
      
      
        Hierom zullen alle heilige aan alle zijden,
        Bydden tot dij Heer in bekwame tijden:
        Zo zullen zij beuryt syn ouer al,
        Uoer wateruloet end allerlei misual.
      
      
        Du bist mijn burg, van verdriet sulstu mij vryden,
        Zo zal ik mij mit lofsanck gaar verbliden,
        Uerstant end leer dyns wechs ik dij genen wil,
        End mit mijn oge dij geleid genen stil.
      
      
        Wilt doch den peerde end mule niet ghelycken,
        Die gheen verstand hebbben alsoo’t mag blijken:
        Mit een ghebietmaer ghetemt meoten syn,
        Op dat zij haar schikken na uwen zin.
      
      
        Veel ongheluckx zal den godlozen naken:
        Maar die den Heer vertraut, zal troosting smaken,
        Gij oprechte, in den Heer v verblijd,
        Ende verhuecht v all, die rechthertich zijt.
      
    
  