
    
      
        O God mynder genadig zijt,
        Na dyne goedheid groot ende wyt:
        Doet wt mijn ouer-treding,
        Na dyne grote ontferming.
        End wast mij God mijn toeuerlaet
        Uan alle mijne boze daad,
        End maakt mij rein van zonden,
        Geneest mij mijne wonden,
        Mijn zonde staat altydt voer mij,
        Ik heb gezondigd tegen dij,
        Alleyn voer dij boosheid gedaan,
        In dijn wordt sulstu blyuen staan
        Waarachtig als men dij richtet.
      
      
        Ziet in gebrek bin ik ghewracht,
        Als mij mijn moeder heeft voort gebracht,
        End in zonden ontvangen,
        Nel kwaads heb ik beganghen:
        Maar tot der waarheid hebdy lust,
        End du gaefst mij ook dat ik wist,
        Dyne wijsheid zonder zorgen,
        Die heimelijk was verborgen,
        Ontsondicht mij mit ysoep schoon,
        Dat ik rein werde, en wast mij zaan,
        Snee wit: en vrucht laat horen mij,
        Dat mijn ghebeinten werden blij,
        Die du zo hebst verslagen.
      
      
        Merkt niet op mijn ellendigen staat,
        Doet wt all mijne boosheid kwaad,
        Heer wilt doch in mij scheppen,
        Een rein hert zonder vlekken:
        Enen rechten geest in mij vernieut,
        Stoot mij niet van dij, ook wilt niet,
        Dynen heiligen Geest mij weren,
        Dien ik niet kan ontberen.
        En laat mij weder kommen meer,
        Den troost vus salicheyts o Heer,
        Den vrijen geest weerhoude mij,
        Die godlozen wil ik leren vrij,
        Op dat ze haar tot dij keren.
      
      
        Uan die bloedtschuldighe mij beurydt,
        God mynder zaligheid ghebenedydt,
        Dat mijn tong mag vertellen,
        Dyne gerechtigheid tot allen,
        Mijn lippen open doet o Heer.
        Dat mijnen mond verkondige zeer,
        Dijn lof tot allen stonden,
        Daar ik toe bin verbonden:
        Want tot den offer hebdy gein,
        Behagen Heer, dat is certein,
        Daarom en heb ik gheen gedaan:
        Den rechten offer van God ontfaen,
        Is enen geest gebroken.
      
      
        Een gebroken en verslagen hert,
        sulstu niet werpen achterweert,
        Noch zult van dij niet iaghen,
        Maar het zal dij wel behagen:
        Na dijn goedheid doet Sion wel,
        Op dat werden erbouwen snel,
        En stadig mogen duren,
        De Ierusalemsche mueren.
        Dan sulstu hebben vrede en lust.
        Tot den offer der gerechtigheid,
        Tot den brandoffer wel ghemoet:
        Zo zal men dan die kalueren goed,
        Op dynen aultaer leggen.
      
    
  