
    
      
        Den dwaas die spreckt, daar is gheen God,
        In syn ghe-moet end leun.
        Zij syn geschend doer schand end spot
        Tot goed geenszins begheuen.
        De Heer sach op der mensen kind,
        Of iemand God zocht, end versint.
        Zij syn all af gevallen,
        Gans onnut, end vol erges moeds,
        Gheiner van haar wercket wat goeds,
        Niet een ook onder allen.
      
      
        Gij boze daders all ghemeyn,
        Wen wilstu dij bekeren?
        Die mijn volk op eet’t tot op’t bein,
        Als doen die t’broodt verteren,
        Zij roepen God den Heer niet aan,
        In groter vreze zij alweg staan.
        Daar gaar niet is te vrezen.
        Maar God is in der vromer geslacht,
        Welker raad de godloos veracht,
        D’welck t’synner sa zal wezen.
      
      
        Want God verstroyt haar beynen al,
        Die de vromen beleggen,
        Want God versmaad ze, ende zal,
        Haar straffen, wat zij zeggen,
        Wie zal verlossen Israel,
        Wt Sion, van syn groot gekwel?
        Als God zal weder bringhen,
        Syn volk wt der gheuangnis zwaar,
        hem Iacob zal veruruchden gaar,
        End Israel ontspringen.
      
    
  