
    
      
        Wt dieper nood schrei ik tot dij
        Heer God anhoort mijn roepen.
        Dijn ghenadighe oren keert tot mij
        End mijner bede zij open.
        Want is het dat du wil merken aan
        Hoe menighe zonde ik heb gedaan
        Wie kan Heer voer dij blyuen.
      
      
        Het staat bij dyner macht allein,
        Die zonden te vergheuen,
        Dies vrezen wij dij alle ghemeyn,
        Ook in het beste leun:
        Daarom op God wil ik hopen vast,
        Mijn herte op hem zal syn gepast,
        Op syn wordt wil ik rusten.
      
      
        Al waar het schoon tot in der nacht,
        End weder tot den morgen:
        Zo zal mijn hert aan S’heeren macht,
        Uertwyfelen niet noch zorgen.
        Zo doet Israel t’alder tydt,
        Die wt den geest herboren zijt,
        End op syn wordt betrouwet.
      
      
        Bij ons zeer veel misdaden syn,
        Maar bij God veel meer ghenaden:
        Syn helpen is zonder termijn,
        Hoe zwaar wij syn beladen.
        Hij is allein de Herder goed,
        Die Israel verlossen moet,
        Wt zijnen zonden alle.
      
    
  