
    
      
        Mijn ziele loeft den Here  dijn,
        En voegt dij ook te samen,
        Dat inwendig des herten mijn,
        En loeft syn heiligen name.
        Mijn ziel vergeet de weldaad niet,
        Die dij doer den Heer is gheschiet,
        In dyns boosheyts vergheuen:
        Want hij geneest all dyne krankheid
        End kroont dij mit bermherticheyt
        Urydt van de dood dijn leun.
      
      
        DIN herte veruult hij mit goed,
        Ende zal dij ook vernieuwen,
        Dijn iuecht, wie hij des Arends doet
        Als dyne zonden dij rouwen,
        Zo doet de Heer bermherticheyt,
        Recht oordeel en gerechtigheid,
        Allen die onrecht lijden,
        Want hij syn wegen heeft doen verstaan,
        Den volke doer Mosen, en kond gedaan,
        Dat men t’quaedt zoude mijden.
      
      
        Ons’God ons’Heer bermhertich is,
        Genadig ende lankmoedig:
        hij straft ook niet na syn gericht,
        Maar hij is zo zachtmoedig,
        Dat hij niet altydt schelden wilt,
        Maar zijnen groten tornn stilt,
        End ook mit ons niet handelt,
        Na onze zonde end boze daad,
        Die hij ons niet vergolden had,
        Doen wij ze hebben bewandelt.
      
      
        Zo hoog den Hemel is gesteld,
        En vast blijft ouer de eerde,
        Alzo die goedheid Gods haar halt,
        Tot die syn vreze aenverden:
        Zo verr de morgen van auendt staat,
        Werpt God van ons, ons’sonden kwaad,
        Laat de boosheit niet regneren:
        Als een goed vader ouer syn kind,
        Ontfermt hem God end bemindt,
        Den genen die hem vrezen.
      
      
        Want hij weet hoe wij syn gemaakt,
        Wt stof, ende is gedachtig,
        Dat de mens als  hooi is gemaakt,
        Enen kleinen tydt wat machtig:
        Hij bloyt hier in dit werelds plein
        Ghelick die blommen alle ghemeyn,
        Op t’velt in korte stonden:
        Want als de wind daar ouer gaat,
        Zo kent men dan niet meer haar stad,
        En werd niet meer gheuonden.
      
      
        Maar des Heren bermherticheit,
        Zal eewelicken duren:
        Ouer kinds kind syn gherechticheit,
        Die God rechtzinnig dienen,
        End houden syn bond zonder spot,
        Gedenken ook op syn ghebot,
        Op dat sy’t wel belenen.
        Want Gods stoel in den Hemel staat,
        Syn Heerschappij ouer al gaat,
        Syn rik wilt hij ons genen
      
      
        Nu loeft den Heer gij Engelen all,
        Die krachtig zijt van sterkten,
        Die daar wel wtricht ouer all,
        Syn gebod in dyne werken
        Loeft God alle syn Heerschaar goed,
        Die all syn wel behagen doet,
        en pryset zijnen name,
        In allen houcken des Heerschaps syn
        Lonen den Heer syn dienaars fijn,
        Doet ook zo mijn ziel Amen.
      
    
  