
    
      
        Niet ons niet ons O eewigher Heer,
        Maar dynen name genet die eer,
        Om dijn goedheid end trouwe,
        Waarom zouden wij der heiden spot
        Zijn, dat zij zeggen, waar is haar God:
        D’welck ons mit recht mag rouwen
        Want onze God in Hemel is,
        Hij maket al wat hem ghelust:
        Maar haar  goden ghemaket syn
        Wt goud end siluer, doer mensen hand,
        Zij hebben mond, end spreken niet
        Zij hebben ogen end gein gezicht.
        Alleluya, Loeft den Here.
      
      
        Zij hebben oren, end horen niet:
        Hebben ook nuese, ende gheinen ruk,
        Niet een onder haar allen.
        Zij hebben handen, end grijpen niet:
        Si hebben voeten, ende gaan gein tridt,
        Haar keel kan geenszins kallen
        Die zulks maken syn ook alzo,
        End die daar op verhopen ook:
        Maar du Israel end Aaron,
        End die den Heer vrezet vrom,
        Hoept doch al op den Here mild,
        Want hij dijn hulp is, ende schild:
        Alleluya, loeft den Here.
      
      
        De Heer ghedinckt onzer genadelijk,
        End zal ons zegenen eewelick,
        Mit syn heilige gauen,
        Hij zal zegenen t’huys Israel,
        End t’huys Aaron ook enen wel,
        Zo verr’ als zij gheloouen.
        Hij zal ook zegenen alle die,
        Die God den Here vrezen hier,
        Weder zij klein syn ofte groot,
        Die Heer zal dij in dynen nood,
        Nel meer ander weldaden doen,
        Tot dij ende dynen kinderen vroem,
        Alleluya, Loeft den Here.
      
      
        Gij sy’het die God gezegend hat,
        Doer welken Hemel end eerde staat,
        End wat daar is benenen,
        Den Hemel behouden heeft onze God,
        Uoer hem, end den mensen voer haar lot,
        De Eerde heeft hij ghegheuen,
        De doden zullen dij O Heer
        Gheen lofdanck genen nemmermeer:
        Noch die daar varen in de stil,
        Hebben daar toe noch hert noch wil:
        Maar wij syn Gode tot lof bereid,
        Uan nu tot inder eewicheyt,
        Alleluya, loeft den Here,
      
    
  