
    
      
        Nader onzer in Hemelrijk:
        Die ons heet broeders all ghelyck,
        En wilt dat wij dij roepen aan,
        Als wij mit node syn beuaen:
        Geef dat niet bidd’alleyn de mond
        Maar dat het ga van herten grond.
      
      
        Gheheylicht dynen name zij,
        Dijn wordt ongevalst ons blyue bij,
        Dat wij ook leun heylichlick,
        Na dynen name werdichlick.
        Behoed ons Heer voor valse leer,
        Dat arm veruoeret volk bekeer.
      
      
        Dijn Rijke toekomme o Nader goed,
        Hier ende hier na: dynen trooster zoet,
        Geeft ons zo Christus ons toesey,
        Mit zijnen gauen menigerlei:
        Breekt Satans toren end groot ghewalt,
        Uoer syn ergheid dijn kerck’verhalt.
      
      
        Dynen wille gheschie O Heer ghelyck,
        Op eerden als in Hemelrijk:
        Geeft ons geduld in lydens pijn,
        Gehoorzaam alle sins te syn,
        Neemt van ons weg vlees ende bloed,
        Dat tegen dynen wille doet,
      
      
        Geeft ons huiden ons daechlicks brood,
        End wat wij behoeuen in s’lyfs nood,
        Behoed ons Heer voer twist ende strijdt,
        Uoer Peste ende ook voer dieren tydt,
        Dat wij in goeden vrede staan,
        Doet zorg ende gierigheid van ons gaan.
      
      
        All onze schulden vergheef ons Heer,
        Dat zij ons niet bedroeuen meer,
        Zo wij ook die ons schuldig syn,
        Haar schuld vergheuen op dit termijn,
        Tot haren dienst maakt ons bereid,
        In rechter liefde end enigheid.
      
      
        Leidt ons Heer in bekoring niet:
        Als ons de boze geest strijdt biedt,
        Te rechter of ter slinker hand,
        Helpt ons dat wij doen wederstandt,
        In het recht betrouwen onbeureest,
        Doer dynen trooster den Heylghen Geest.
      
      
        Uan alle kwaad verlost ons meer,
        In deze bedroefde tijden O Heer.
        Beurydt ons van der eewigher dood,
        En troost ons in den lesten nood.
        Doet ons alltydt goed onderstand,
        Neemt onze zielen in dyne hand.
      
      
        Amen, dit is het werde waar,
        Sterkt ons ghelooue wankelbaar,
        Op dat wij daar niet twijfelen aan,
        Of wij zullen dit all ontfaen,
        Na dynen wille, om Christus naam,
        Doer welken ons bede is gedaan.
      
    
  