
    
      
        Heft op dijn hert, opent dijn oren
        Hartneckich volk uit weder staan:
        De stemm dyns Gods wil’t nu aanhoren,
        End syn geboden gade slaan.
        Ik bin (zeid hij) dijn God end Here,
        Die dij wt stranghen dienst heb brocht.
        Daar om gene ik dij deze lere,
        Heb’t neuen mij gheen ander God.
      
      
        Du salt dij gheen beelden doen maken,
        Uan enig dinck t’eenigher stond:
        Om die t’eeren oft groot te maken,
        In Hemel eerd oft waters grond.
        Ijdelijk dyns Gods naam geprezen,
        In dynen mond niet neemt noch bruyckt:
        Want hij niet ongestraft zal wezen,
        Die dien lichtueerdelick gebruikt.
      
      
        Zes dagen doet syn werk mit maten,
        Den seuensten heiligt mit lust,
        Wilt ook de dyne rusten laten,
        Uant de Heer heeft dan zelf gerust.
        Oefent dij in d’wordt, end mit lusten,
        Houdt der Ghemeinten dienst in eer,
        Op dat de Heer in dij mag rusten.
        Ende syn werk doen zo lancx zo meer
      
      
        Nader end moeder houdt in werden,
        Op dat du lange leeft onghequeldt:
        End dat dij welga op der eerden,
        Daar dij de Heer heeft gesteld,
        Werd ook gheen doodslager beuonden.
        Ouerspeelt niet mit wil of daad,
        Zijt ook gheen dief te gender stonden.
        Gheen vals getuigenis bestaat.
      
      
        Du salt dyne begeerden dringen,
        Uan huize, wijf, maagd ende knecht,
        Osse Ezel end van alle dingen,
        Daar een ander in is gherecht,
        Ons’sonden Heer wij hier wt merken,
        Om welker vergif bidden wij.
        Wil ons ghelooue nu dan sterken,
        Dat wij dij voort aan dienen vrij.
      
    
  