
    
      
        HET zijn ia zalig alle die,
        in rechten ghelooue wandelen hier,
        in de Wet Gods des Heren.
        Zij zijn ook zalig alle t’zaem,
        die zijn tuyghnis voor ogen han,
        van herten haar begeren.
        Want welker boze daders sint,
        die wandelen niet als Godes kind,
        op zijnen weghe niet houden.
        Ach Here God van hemelrijk,
        du hebst  geboden vlietighlick,
        Ia dijn gebod te houden.
      
      
        O God dat alle t’leuen mijn,
        gerichtet worde na t’behagen dijn,
        te houden dyne rechte,
        Dan zal ik niet te schanden gaan,
        wen ik gants vlietigh schouwde aan,
        dyne geboden all slechte.
        Zo dank ik dij mit hertlickheyt,
        der gerichte dyner gherechtigheyt,
        die du mij leerest mit maten,
        want dyne Recht ik houden wil,
        mit dyner genade dij tot mij snel,
        Doe mij niet gaar verlaten.
      
      
        Waar betert nu een Ionghelingk t’zaert,
        zijn weg dan zo hij sik bewaard,
        na dynen woorden alle,
        Heb dij van gantsen herten mijn,
        gezocht O Here niet laat mij heen,
        van dijn geboden vallen.
        Zo hebbe ik door de rede dijn,
        verborgen in mijn herte henin,
        dat ik voor dij niet zonde.
        Ghebenedijet du Here God,
        leer mij door dyne goed ende ghenaed,
        Dat ik dijn rechten vinde.
      
      
        Nu heb ik mit den lippen mijn,
        alle gericht des mondes dijn,
        bekennet end vertellet
        In den weg dyner tuighnis o Heer,
        mit lust te wandelen heb ik meer,
        als alle rijkdom  erwelet.
        In dijn beul reed ik allein,
        want mensen gezet zijn gaar niet rein,
        ik schouw op dyne pade.
        Na dijne Rechten lust mij veel,
        dijn woord ik niet vergeten wil,
        Uerleen mij dyne genade.
      
    
  