
    
      
        Zwijgt doch niet Heer, O God wilt niet stil wezen,
        Verdraagt doch niet langer dit iammer wezen,
        Dijn vianden Want zij sik steken op,
        Die dij haten verheffen haren kop,
        tegen dijn volk listelick zij raadslagen,
        tegen dijn erf hebben zij raad geslagen.
      
      
        Zij hebben gezeid laat ons nu gants wtroeyen
        dat ze niet meer volk zijn noch niet en bloeien
        Dat gheen gewag zij des naams Israel,
        Geroofd hebben zij en tegen dij rebel
        Een bont gemaakt Edom ende Dismaeliten
        Moab ook gaar end die Gebaliten.
      
      
        Amon daar toe, Amalech de Palestijnen
        Die van Tyro ende Assur met den zijnen
        Die kinderen Loth hulpe hebben gedaan
        Laat hen den loon met Madian ontfaen
        Met Sysara en Jabin aan kysons beken
        In Endor al vergaan, soo't heeft ghebleken.
      
      
        Maakt dat al haar vorsten als Oreb varen
        Als Cheb, Sebach Salmana zonder sparen,
        Die daar zeiden laat ons de woonste Gods
        Bezitten vrij als het deel onzes lots,
        Jerusalem latet ons nu vertreden
        End het gantse land met alle zijne steden.
      
      
        O God wilt ze als een Rat ongestadig maken,
        Als een stoppel voor den wind door dijn wraken,
        gelijk een vuur dat een groen wout verbrand,
        Ende als een vlam die de hoge bergen brand,
        Zo laat ze fel dijn onstuim weder vinden,
        Ende verslaetse met dijn harde draeywinden.
      
      
        Haar aangezicht wilt met schaemten verzoeken,
        op dat alzo zij dynen naam bezoeken,
        Maakt ze beschaemt verslaetse in eewicheyt
        Gants ongeacht brengt in verdriet en leit,
        Op dat hen mag dijn naam wel bekent werden,
        Ende dat du bist de Heer allein op aarden.
      
    
  