
    
      
        Mijn Heer mijn God Koninck vol alder eren,
        dij verheffen en dynen naam vermeren,
        dagelijks wil ik, dij louten ende prijzen,
        End eewelick dijn grootmaking bewijzen,
        want seere groot end ook niet om doorgronden,
        Is dijn goedheid Heer tot allen stonden.
      
      
        Alle eeuwen Heer end ook alle geslachten
        Die moeten steits vertellen dyne krachten
        Dies wil ik Heer dynen lof schoon verbreiden,
        En spreken vrij van dijn wonderlickheden
        Zo dat niemand dijns sterckheyts zal vergeten
        Maar iegelijk zal van dijn groot wonder weten.
      
      
        Dijns goetheyts groot, zal men gedachtig wezen,
        Dijn gerechtigheid, vrijelijk zal zijn geprezen,
        Die Heer is zeer weldadig en barmhertig,
        Tot toornigheid lankmoedig ende soethertich,
        Tot allen goed zijn bermherticheyt allene
        Te bouen gaat alle zijn werken reene.
      
      
        Dijn werken al dij stedes Heer belijden
        Dij prijzen ook, de vrome te allen tijden
        Die heerlijkheid dijns Koninkrijks vermelden,
        Die mensen fijn, ende ook dijn kracht onzelden
        Op dat zij dijn schoon daden openbaren,
        End d'heerlickheyt dijns koninkrijks verklaren.
      
      
        Dijn Rijk is Heer een eewich Rijk vol krachten,
        En dijn geweld duert in alle geslachten,
        Die Heer bewaard en houdt vast die daar vallen,
        Hij recht ook op die daar zijn oueruallen,
        Aller ogen staan op dij aan alle zijden
        En du gheefst hen spijze in bekwame tijden.
      
      
        Du doest dijn hand open zo wordt ghesadicht
        Door dij al wat met athem is begnadicht,
        De Heer is recht in alle zijne paden,
        Goedertieren is hij ook in zijn daden,
        De Heer is bij alle die hem aanroepen
        die sik op hem in der waarheid beroepen.
      
      
        Hij doet den wil der gener die hem vruchten,
        End verhoord haar klagen ende zuchten
        Die Heer bewaard alle die hem beminnen,
        End verderft, die boos zijn van hert end zinnen,
        Des Heren lof ik altijd vermonden
        End alle vlees, zal zijnen naam steits konden.
      
    
  