
    
      
        Is het dat wij na den wille des Heren
        Wt Egypten zijn gegaan,
        En laat ons doch niet wederkeren
        Gelijk als Israel heeft gedaan,
        Of het zoude ons ziele schaen,
        Laat ons lieuer met grote pijne
        Hier gaan door deze Woestijne,
        Zo zullen wij de ere ontfaen.
      
      
        In dat beloefde Land werd vrede
        Voor die daar zijn van het getal,
        Ende doden haar Aardse leden,
        End' afleggen de boosheid al,
        Ende die gaan door dezen weg smal,
        Daar Matthei heeft af gheschreuen,
        Die daar leeft tot t'eeuwich leun,
        Wel die daar in komen zal.
      
      
        Zijn wij nu op dezen weg nouwe
        Afgescheiden van den breen,
        Laat ons niet doen als Loths huisvrouwe
        Die uit Sodom was ghescheen:
        Godes gebod achte zij cleen
        Als zij uit Sodoma was gaande
        End' omme sach, bleef zij daar staande
        Verandert in enen zoutsteen.
      
      
        Merkt wat den Man Gods geschiede
        Die van Iuda na Bethel
        Ginck, en al wat hem God gebiede
        Dat wiste hij te male wel:
        Want dat was des Heren bevel:
        Gij en zult, wilt dit ghedincken,
        Gheen brood eten, noch water drinken,
        Noch dezen weg keren snel.
      
      
        Den man Gods ginck henen met lusten,
        Tot Bethel toe in de stad,
        Maar als hij weder kwam ginck rusten,
        Want hij wierdt op den weg mat
        Daar hij onder een Eike zat,
        Kwam hem aan een valse Prophete,
        En zeid gij moet met mij gaan eten,
        God die heeft beuolen dat.
      
      
        Den Man Gods met hem wederkeerde,
        En hij verliet dat God gebood,
        En ded' dat den Prophete leerde,
        Hij at, van dat, verboden brood,
        Maar korts daar naar in groten noot,
        Daar hij kwam al op den wegen,
        Heeft hem enen Leen versleghen,
        Dat hij bleef ter stede dood.
      
      
        Die nu hand hebben ghesleghen
        Aan den ploeg, en omme ziet,
        En wijken van des Heren wegen,
        Haar naakt een eeuwig verdriet,
        Ziet, dat u zulks niet en gheschiet,
        En wilt een ieder niet betrouwen,
        Of gij komt in groot benouwen,
        Het leeft noch, dat Eua verriet.
      
      
        Satan ginck Gods woord controleuren,
        En Eua anders bedien,
        Zo men aan Eua sach gebeuren,
        Kan noch hedens daags gezien:
        Want daar al in de laatste tien
        Valse komen, die arbeiden,
        En zullen der vele verleiden,
        Maar mij moeten zulke mien.
      
      
        Gheen vreemde stemmen en mag men horen
        Dan den Herder delicaat,
        Want hij is ons getreden voren,
        Wel dien mens die hem na gaat,
        En volgen zijnen goeden raad,
        In die rein wedergeboorte,
        Gaan zo door die enge poorte,
        Die werden bevrijd van het kwaad.
      
      
        Laat ons nu vast op deze bane
        Blijven al ons leun lank,
        Om den smallen weg te gane,
        Na des Heren wille en dank:
        Wij en mogen niet wezen mank,
        Op dat al onze voyagie,
        Hier doende onze pelgrimagie,
        Niet en is verloren ganck.
      
      
        Verloren ganck, om cleen belonen,
        Geschiedde Israel: want
        Van zes honderd duist personen
        En quamer maar twee in het land,
        Om dat ze door haar boos verstand
        Tegen Moyses murmureerden,
        En den Here zeer temteerden,
        Daarom kwamen zij tot schandt.
      
      
        Prinse, dit is ons een figuere,
        Zo Paulus maakt bekent:
        Op dat wij tot gener ure
        Tot dat kwaad en zijn gewend,
        Op dat wij blijven ongeschend,
        Waren wij jent, door de Iordane,
        Die wij noch hebben te gane,
        Zo waar onzen strijdt volent.
      
    
  