
    
      
        ZIjt gij na des Heren wille goed
        Wt Egypten getogen,
        Zijt mannelijk in u ghemoet,
        Dat gij niet en wordt bedrogen:
        Want die den Here voor ogen:
        Hebben, en zijn woorden diuijne,
        Die werden bevrijd van pijne,
        Doet ten zijne, na des Heren beul,
        Beter dan Israel,
        Die daar in de Woestijne
        Verginghen door haar boos opstel.
      
      
        En laat u des kwaads gelusten niet,
        Om de wereld te beminnen,
        Al wat men met den ogen aanziet
        Keert daar van uwe zinnen,
        En wilt weder van nieus beginnen
        God te vrezen van gantser herten,
        En dempt alle boze perten:
        Want is het dat gij u met Sichem laat besnijen
        Het zal u in korten tien
        Ook wederomme smerten,
        Dus wilt doch wel in tijds toezien.
      
      
        Wandelt oprecht na der liefden aard,
        Als Christenen behoren,
        Op dat gij hier na meugt zijn bewaard
        Van Gods grimmighen toren,
        En draagt u als een nieu herboren,
        Zijt altijd geestelijk genegen,
        End' en laat u niet bewegen
        Van die des Heren woninge verstoort,
        Zulk een stemme niet en hoort,
        Hebt gij waarheid gekregen.
        Zo gaat al de enge poort.
      
      
        De poorte is enge, den weg is klein,
        Die daar leidt tot den leun,
        Weinige vinden hem certein,
        Spreekt Christus hoge verheuen,
        Want zeer nauwe is hij beschreuen
        Van Esdras, maar een voet wijde,
        En noch lighter aan de een zijde
        Een diep water na Schrifts allegier,
        En op de ander zijde een vier,
        Wijkt gij t'eenigher tijden,
        Zo valt gij in des doods dangier.
      
      
        Hoe wilt gij dezen smallen weg doorgaan
        Met een onghesont gebeente,
        Dincket wat Symon Magus heeft gedaan
        Hij bedrog Gods Gemeente,
        Het strekte hem tot zijn vercleente,
        Dus en wilt doch alzo niet hinken,
        Maar wilt altijd ghedincken
        Dat God heeft ogen als vyervlammen klaar
        T'is voor hem openbaar,
        En zal ook elken zinken
        Loon naar zijn werken hier naar.
      
      
        Voor God en geld te male gheen
        Wet, Voorhuid, noch Besnijden,
        Dan een nieuwe creature reen,
        Zo Paulus gaat belijden,
        Wilt alle kwade schijnen mijden,
        En wandelt op den weg des vreden,
        En doodet u aardse leden,
        Lust, hoererije, end' ook begeerden kwaad
        En dat daar gheschreuen staat,
        Dat voor zulke kwade zeden
        Een gerechtig licht opgaat.
      
      
        Wilt in goeddoen gewillig zijn,
        Niet met ijdel gebaren,
        Voor God en geld gheen heilig schijn,
        Hij doorsiet de Vijghe blaren,
        Want als die twee in het Lusthof waren,
        Zo gingen zij haar daar mede dekken,
        Maar God die sach haar vlekken:
        Want alle herten die zijn voor God minjoot
        Te samen naakt en bloot:
        Dus wilt Adam uittrekken,
        Op dat hij doch mag zijn gedood.
      
      
        Den ouden mense geheel doch sterft,
        Wilt hem gants te onder drukken,
        (Die door lust der dolinghe verderft,)
        Zo macht u wel gelukken,
        End' en laat u niet verrukken
        Van die verleyders menigvuldig,
        Op dat gij doch ontschuldich
        Meugt wezen, met dat vrome getal,
        Als de Here oordelen zal:
        Blijft bij zijn woord gehuldig,
        Zo en komt gij niet ten val.
      
      
        End' en volgt niet u eigen hoofd,
        Maar dat gebod des Heren:
        Een ieder geest niet en geloofd,
        Wiltse wel examineren,
        Want zij zouden u haast verkeren
        Op hare wegen zeer versmadig:
        Want blijft gij niet gestadig
        In Godes vreze alzo Syrach vertelt,
        V huis werd haast geveld,
        En werd u seluen schadich,
        Want het u eigen ziele geld.
      
      
        Gheen moes voor u geboorte en kiest,
        Quackels voor man ydoone,
        Dat gij deur lust niet en verliest
        T'landt van beloften schone,
        Want daar werd ghegheuen ten loone
        Een krone zeer hoge van werden,
        Voor al die hier volheerden,
        Aenveerden wilt Gods harnas met jolijt,
        Dat gij in den kwaden tijd,
        Als Pelgrims op Aarden,
        Na des Heren wille strijdt.
      
      
        Dus en volgt niet u kwaden lust,
        Wilt u na Gods woord voegen
        Met enen stillen geest gerust,
        Laat u daar med' genoegen,
        En wilt doch in gheen vreemd jok ploegen,
        Noch en staat doch na geen nieuwe renen,
        Gelijk die van Athenen,
        Sommige hielden met Gods woord den spot,
        End' geloofden niet aan God,
        Superstitieus schenen,
        Maar kiest gij doch een beter lot.
      
      
        Prinse, dit wensche ik voor u deel,
        Tot u beste beclijuen,
        Dat ziel en lichaam mag geheel
        Hier na behouden blijuen,
        En doet na Mattheus beschrijuen,
        Wilt door die enge poorte dringen,
        En wilt u gestadig dwingen
        Van die daar wezen des Heren stemme moe,
        Stopt vast u oren toe
        Van vreemde huerelinghen,
        Op dat gij wandelt als de vroe.
      
    
  