
    
      
        Komt Mensen, Volken uit Natiën al te zam,
        Dankt Jesum Christum met mij in het ghemeyn,
        Syn Geest, leert ons, het geloof in Syn, en Godts-Naem,
        Looft met mij Hem, en God met Lofsanck rein,
        Voor het geloof, het welk ons in het eeuwig leven leit,
        Haars Heerlijkheid, eren zo Eng'lens trein
      
      
        Met haar leert onderscheiden God, en Syn Kracht,
        Door zulks onderscheydingh'kendt in het rond.
        U Scheppers, uws zelfs Scheppingh', neemt dat in acht,
        Want Christi Geest door Paulo dat vermont,
        Zo door Gods Geest het eeuwig leven verbeid,
        David door zulks kennis de Hemel vond.
      
      
        Aanmerkt God te zijn, Een Heilig Wezen Een,
        Door Drie Zelfs-standen, Vader, Woord, en Geest,
        Weses leven, die God, zij doch aengebeen, Deuter.
        Geen ander Goden kent, Die is geweest,
        Altijd in Ontoegancklick Licht woonachtig,
        Als Paulus leert, dat te geloven leest.
      
      
        Uit welk Licht, zulke Gods Dryheyts Heerlijkheid
        Spreyt, die Mensch' Gods Wezen Een zien belet,
        Die het Wezen Gods van der menschens Wezen scheid,
        Want Gods Evangelium, ende Wet,
        God zelf, oft Personen te wonen in ons,
        Door Gods Dryheyts Heerlikheyt, dat verset.
      
      
        Want des Heeres Wet zeer goed, dat zelfs ons leert,
        Als in Exodo drie-en-dertig staat,
        Dat God de Schepper, wil van ons syn geeert,
        Dat niemand Syn Aanzicht met kennis vaat,
        Want syn Godes Heerlijkheid, zeid zulk belet,
        Want naarder van syn Aanzicht, hij dood slaat.
      
    
  