
    
      
        GOds wijsheid met verstande
        Wensche ik u lieue maet,
        Dat Gods woord in u brande,
        En nemmermeer uit en gaat,
        Op dat gij deur Gods goeden raad
        Doch wederstaat
        De lusten van deze Wereld kwaad.
      
      
        De aenlockende lusten
        Verderuen zo vele dat goed,
        En wilt daar op niet rusten
        Dat gij haren wille doet,
        Maar volgt altijd uwen Bruidegom zoet
        Als maagden vroed,
        Altijd met een verslagen ghemoet.
      
      
        T'ghemoet, tot goed genegen
        [...]aagt den Here wel,
        Dus blijft op zijne wegen,
        En doet naar zijn beul,
        Op dat gij meugt ontkomen snel
        Dat eeuwig gekwel,
        En vlied de lusten der jonkheid fel.
      
      
        Den lust smijt onder voeten,
        Met kracht haar ouerwint,
        Wiltse nemmermeer boeten,
        En zijt gheen vlees ghesint,
        V eigen ziele altijd bemint,
        [...] een vroom kind,
        Gedinckt dat einde wat gij begint.
      
      
        Doodet u aardse leden,
        [...] strijden zij dikwijls zeer,
        En volgt gheen kwade zeden,
        Maar dwijngtse meer en meer
        In heylichmakinghe en in eer,
        Na Paulus leer,
        Dat gij bekwame zijt den Huisheer.
      
      
        Den Huysheere ten besten
        V seluen ook niet en spart,
        Op dat hij u ten lesten
        Van alle kwaad bewaard
        Als hij hem van den Hemel verklaart,
        Die het kwade bezwaard,
        Dat gij dan niet en moet zijn bastaard.
      
      
        Maar wezen meucht deelachtig
        Dat van God is bezet,
        Weest dit altijd gedachtig
        Als een vroom Christen let,
        Op dat gij u Bruylofts-cleedt net
        Niet en besmet,
        Dus draagt wel zorge van lancx zo bet.
      
      
        En latet niet verscheuren
        Dat Bruylofts-cleedt zeer jent
        Noch nemmermeer besmeuren,
        En komt gheen pek ontrent,
        Dat men niet onreins en bekent
        Aan u present,
        Dus draagt wel zorge tot in den ent.
      
      
        Tot den endt zorge dragen
        Moet van ons zijn gedaan,
        Dat wij de wreede slagen
        Hier naar mogen ontgaan,
        En in s'Heeren toekomste zaan
        Mogen bestaan
        Met alle vrome die erne ontfaen.
      
      
        Alle Gods uitverkoren
        Die zullen na dezen tijd
        Des Heren stemme horen,
        En worden zeer verblijd,
        Die ouerwinnen in den strijdt,
        Worden dan kwijt
        Van al wat haar vijandig benijdt.
      
      
        Satan die onbezweken
        Niet en rust dag noch nacht,
        Dat vlees vol kwade treken
        Heeft ook dat selue gedacht,
        En wy't niet wederstaan met kracht,
        Houden goe wacht,
        Zo salt ons bringhen haast in de gracht.
      
      
        Prinse, als Loths huisvrouwe
        En ziet doch nemmermeer om,
        Maar blijft altijd getrouwe,
        En vreest voor genen schrom,
        En vlied met alle Gods heiligen vrom,
        De wegen krom,
        End' zoekt altijd dat eeuwig rijkdom.
      
    
  