
    
      
        O Onze God end Heer van groter węrde,
        Hoe wonderbaar ia ouer die gantsę ęrde
        Is dyne naam? du heefst zeer fijn verhoogd
        Dijn heerlijkheid bouen die hemels hoog.
      
      
        Du heefst dat lof dyner stęrckte gegrondet
        Wt der kindern end suyghelinghen monde,
        End maeckst daar door verslagen end beschaemt,
        Dijn vijanden end wrekers onbeschaemt.
      
      
        Als ik aanzie, end aenschauwɇ alleweghen
        D’hemels, die daar syn een recht węrck van degen
        Dyne vingeren, de maan schyndendɇ aan breyd,
        End de sterren die du heefst toe bereid:
      
      
        Zo zeg ik vrij, verwonderd end aandachtig:
        Wat is de mens dat du bist syns gedachtig?
        Of wat is der mensen soon, dat du vraeghst
        Na hem, end dat du zijner zorge draeghst?
      
      
        Gode bij na ghelyck heefstu hem schone
        Gemaakt, end heefst hem versierd mit der krone
        Der heerlijkheid, end heefst hem gesteld fijn
        Ouer alle węrcken der handen dijn.
      
      
        Zijnen voeten heefstu hem onderworpen
        Alle schapen, end rinders, end geworpen
        Onder hem de dieren die daar op t’veld,
        Om huur weide te zoeken, syn gesteld.
      
      
        De voghels des luchts mit huur klare stemmen.
        End de vissen der Meers die in breed zwemmen,
        End wat in s’Meers wegen syn wezen heeft,
        End zo wat daar onder den water sweeft.
      
      
        O eewigh God, onß Heer, werd te vereren,
        Hoe wonderbaar, end vol allerlei eren
        Is dyne naam, ouer de węreld breyd,
        Ia ouer all, door dijn wonder, verbreydt?
      
    
  