
    
      
        VErneem doch mijn woorden, O Here,
        Wil mijn betrachten wel verstaan,
        End mijns gheschreys stem męrcken aan,
        Want ik mijn God, Koningk vol ere,
        Bid tot dij seere.
      
      
        S’morghens zeer vrough, ia voor den dage
        Du salt, O Heer, verhoren mij,
        Want ik zal mij s’morghens tot dij
        Voughen, troost wachtendɇ, op mijn klage,
        Die mij behaghe.
      
      
        Want du een God (niet te verschonen)
        Bist, den die boosheid niet behaagt,
        Dien ook die godloze mishaeght:
        Welk sik mit God niet zal gewonen,
        Noch bij hem wonen.
      
      
        Gheenßins zullen die dwaze lieden
        Voor dijn ogen konnen bestaan,
        Want du haetsɇ alle die begaan
        End węrcken boosheid te allen tijden,
        Mit een verblijden.
      
      
        Du salt ook gant-slick die daar liegen
        Bringhen tot verdęrf end in pijn,
        De Heer haat die bloedgierig syn,
        End die daar altijd mit bedriegen
        Om te gaan plegen.
      
      
        Ik aner op dyner ghenaden
        Veelheid, eendeels aan mij gedaan,
        Zal in dijn heilig huis vrij gaan
        T’aenbidden, door dijn vreeß beraden,
        Ook vrough end spade.
      
      
        O Heer end God, will mij doch genen
        Door dijn trouwe gherechtigheyt,
        Om mynr vijanden will, geleid,
        End bereid mij dijn weg te degen,
        Voor allɇ afwegen.
      
      
        Want niets vast is in huren monde,
        Huur hert is gaar beueynst, kuraf,
        Huur kelɇ is recht een open graf,
        Huur tonge werd ook te allen stonden
        Vol smeeckens vonden.
      
      
        Verdrayse, O God, laat ze veruallen
        Van den raadslagen die zij doen,
        Verdęrfse om hure zwaar misdoen,
        Want zij syn oproerig gevallen
        Tegen dij allen.
      
      
        End laetsɇ alle vro syn van zinnen,
        Die sik gaar vertrouwen op dij,
        Laetsɇ, eewlick mit vrueghdstemme vrij
        In dij vro syn, mit den die dynen
        Naam recht beminnen.
      
      
        want du bewijst veel goeds, O Here,
        Den gerechten mense mit spoed,
        Du salt hem mit dijn gunste goed,
        Enen als mit een schild end spęre,
        Zeer fijn bewęren
      
    
  