
    
      
        DIe Heer is mijn licht, dat mij kan geleiden,
        End mijn heil voor wien soudɇ ik vrezen mij,
        D’Heer is mijns leuens kracht, mij te vermeyden
        Voor wien soudɇ ik mij schrichen, zo gaar vrij,
        Als wouden die bozen kryghwysɇ opstaan,
        Tegen mij, zij die mijn vijanden syn,
        Om mijn vlees te vereten, mit gepijn,
        Zij zouden struikelen end t’ondergaen:
      
      
        Wen ik schoon ware van ene heyrkrachte
        Beleghert, zo vreesde mijn hert gaar niet,
        Wen mij aenstondɇ een slaghstryd groot van maghte,
        Noch soudɇ ik verhopen, in zulk verdriet.
        Ik heb een dingk vanden Here beghęrt.
        Welk ik noch meer van hem beghęren wil,
        Naemlick, dat ik blyuɇ in s’Heeren huyß stil
        Alle de dagen mijns leuens op ęrd.
      
      
        Op dat ik mag aanzien end fijn aanschouwen
        De cierlickheyt des Heren schoon end fris,
        End in zijnen tempel, hups opghebauwen,
        Schouwen zo wat daar aan te schouwen is.
        Want in de dag der tegenheid zal hij
        Mij wel verbęrghen, in der hutte syn,
        End bedekt houden aan een zijde fijn,
        End mij op een steenrotse stellen vrij.
      
      
        Hij doet mij gaan mit den hoofde verheuen
        Ouer mijn vijanden, die mij omstaan,
        Daarom wil ik hem in syn huttɇ opgheuen
        Offer, Godɇ ook enen lofsangk aenuaen.
        Wanneer ik dij, o Heer, aenbidde vrij,
        Genadelijk mij doch aanhoren wil:
        Wanneer du salt mij horen roepen stil.
        Genadig zij mynr, end beandwoord mij.
      
      
        Ik heb van mijnen herte wel vernomen,
        Als in dynen naam zeggende tot mij:
        Souck mijn aanzicht, alsoo’t betaamt den vromen,
        Du siest nv, Heer, dat ick’t souckende zij.
        Verbęrgh niet voor mij dat aangezicht dijn,
        End in dynen toren mij niet verstoot,
        Du bist mijn hulp geweest in alle nood,
        Verlaat mij niet, O Heer, end Heiland mijn.
      
      
        Want mijn vader end moeder hebben beide
        Mij verlaten, męr de Heer neemt mij aan,
        Leer mij, O Heer, dynen weg mit bescheyde.
        End voor mij nv voort op de rechte baan.
        End dit om mijner laeghleggheren wil,
        Geef mij niet ouer der moedwilligheid
        Mynr vijanden, Valse tongen in het breyd
        Syn opgestaan straks tegen mij zeer veel.
      
      
        Ten ware geweest dat vaste verhopen
        Dat ik had, des Heren goeders te zien
        In der leuenden ęrdɇ ik waar verzopen
        Van den droufsalen die mij syn gezien.
        Hoop dan op den Heerɇ in geduldigheid,
        Laat dij des lang toeuens verdrieten niet,
        Dijn hert werde stęrck in alle verdriet,
        End op s’Heeren toekomst duldigh verbeid.
      
    
  