
    
      
        O Heer, die daar bist mijn steenrotse,
        Ik roup tot dij, daar op ik trotse,
        Wil dijn oren voor mij niet stoppen,
        Zo du dynen mond niet doest open,
        Ik zal den ghelyck syn (kurt af)
        Die men daar is schietendɇ in het graf.
      
      
        Wil mynr stem bede, zonder storen,
        Wanneer ik tot dij roup verhoren
        End wanneer ik verhef mijn handen
        Tot dijn heiligdom, mij mit schanden
        Den godlozen wil niet toedoen,
        Noch den die mit luste booß doen,
      
      
        Die daar wel mondlick spreken vrede,
        Męr huur hert spreekt kwaad end onurede,
        Geef hen, Heer, na hure misdaden,
        End na de ergheid huerer aanslagen,
        Na huur handwęrck geef hen doch schoon,
        End vergeld hen den rechten loon.
      
      
        Want zij hebben des Heren węrcken
        In huerɇ herten niet willen męrcken,
        Noch bemęrckt het węrck zijner handen
        Wonderbaar end menigerhande,
        Hij salsɇ alzo te gronde slaan,
        Dat zij nemmer zullen opstaan.
      
      
        Dank zij God, die nv (als ook stedes)
        Verhoord heefst de stem mijns ghebedes,
        God is mijn kracht end mijn schild reine:
        Mijn hert vertrauwt op hem alleine:
        Hij is mijn hulp, dies bin ik blij,
        End zal hem ook lofzingen vrij.
      
      
        God is onß sterckheyt mit ghewalde,
        End een heilzaam kracht syns gezalfde,
        Bewaar dijn volk, Heer, zonder sneuen,
        End spoed dyner ęrfuen wil genen,
        Weydse degelijk ouer breyd,
        End verheffɇ ook in eewigheyt.
      
    
  