
    
      
        O Heer ik wil hoog prijzen dij,
        Want du heefst mij verheuen,
        End mijn vijanden ouer mij
        Niet vroeylick laten wezen.
        Mijn Heer, mijn God, van herten vrij
        Ik heb vast gheroupen tot dij,
        Du heefst mij heil ghemaeket,
      
      
        Heer, du heefst wederroupen fijn
        Mijn ziele van der helle,
        End getogen dat leun mijn
        Wt der doden ghestelle.
        Zinget den Here, gij, die blood
        Syn goedheid bekent, end maakt groot
        Syn heilghe ghedachtnisse.
      
      
        Want syn toren kortwyligh is,
        Męr syn gunst duert zeer lange.
        S’auonds komt wel d’weenen, męr fris
        S’morghens vrueghd mit gheklanghe.
        Wanneer ik was in goeder spoed,
        Ik seydɇ in mij, zeer wel gemoed,
        Ik kan niet beweegd werden.
      
      
        Heer, du heefst mijn bęrgh stęrck gemaakt,
        Na dynen goeden wille,
        Męr als du barghst dijn aanzicht naakt,
        Zo ward ik verschrikt stille.
        Doe riep ik, O Heer, dij vast aan
        Mijn gebed, mijn God, dij gedaan
        Heb ik mit dezen woorden.
      
      
        Wat nut zal in mijn bloed doch syn,
        Zo ik in het graf moet dalen?
        Zal dat stof dij belijden fijn?
        Of dijn trouwe verhalen?
        Verhoor mij dan, mijn God end Heer,
        Wil mij genadig wezen zeer,
        End mij behulpzaam wezen
      
      
        Du heefst in grote vrueghd mijn leyd
        Mij verandert mit iueghden,
        Den zak heefstu mij afgeleid,
        End mij begordt mit vrueghden.
        Dus zal dijn eer besonghen syn,
        End niet versweghen, Heer God mijn,
        Dank wil ik dij steeds zeggen,
      
    
  