
    
      
        O God van Hemelrijcke,
        Gij zijt al onzen schuld,
        Bewaard ons alghelijcke
        Door u genade mild,
        End' wilt ons wijsheid genen,
        End' sterkt ons met akkoord // in het woord
        Op dat wij mogen leun,
        Als Christenen behoort.
      
      
        Vredig te leun leren
        Laat ons tot aller tijd
        Ons na den vrede keren,
        Die navolgen met vlijt,
        Dat wij wandelen puere
        Zo onzen roep genaamd // betaamt,
        Recht rein na de Schrifture
        Vredig bij een versaemt.
      
      
        Gij zijt een God des vreden,
        Niet een God der tweedracht,
        Zo moeten al de leden
        T'hooft na volgen met kracht,
        V lieden twist en discoorden,
        Als voor een slange kwaad // verslaat,
        Recht na des Heren woorden,
        Bewijsent met der daad.
      
      
        Wilt met der daad bewijzen.
        Laat blijken vruchten goed,
        Dat de Wereld mag prijzen
        V Hemels Vader zoet,
        Laat lichten zeer manierig
        V licht in het openbaar, zeer klaar,
        Als maagden wijs vercierich,
        Volgt u Bruyd'gom eenpaar.
      
      
        Laat ons vredig na gangen
        Dat hoofd Christi voorzeid,
        T'verstandt genen gevangen
        In zijn gehoorzaamheid,
        Die Gods geboden houwen
        Volgt niet zijn eigen hoofd // verdooft,
        Zegt ons Syrach vol trouwen
        Dat vrij van hem geloofd.
      
      
        Dat zout zijn kracht verloren
        Moet uit, zo Schrift gewaagd,
        Dat zure deeg al verloren
        Moet worden al uytgheuaecht,
        Op dat wij mochten wezen
        Zonder schalkheid en list // vol t'wist,
        Ontrecken bouen dezen
        Van die de waarheid mist.
      
      
        Die d'arghernisse aan rechten,
        Die strooien kwaad fenijn
        Daar deur des Heren knechten
        Dikmaal vererghert zijn:
        T'waer, na Schrifts vermonden,
        Beter een Molensteen // niet cleen
        Aan zijnen hals gebonden,
        Geworpen in de Zeen.
      
      
        Sulck' arghelijcke leden
        Moeten, zo ik verstae,
        Van het lichaam zijn gesneden,
        Want zij doen grote sa,
        Zij zijn als die opbreken
        De watterdammen sterk // haar werk
        Wordt daar bij vergeleken,
        Na Salomons opmerk.
      
      
        Wat mocht doch Korach baten,
        Nathan, Abyron me,
        Dat ze Israel bouen maten
        Brochten in groten onvre,
        Zij maakten grote oproeren
        Tegen s'Heeren verbond // terstond,
        Maar leuendich zij voeren
        Al in der Hellen gront.
      
      
        Seba vol van pracktijcke,
        Die droeg op Dauid nijd,
        Heeft Israel autentijcke
        Verwekt tot enen strijdt,
        Maakte ze zeer afwendig
        Al van den Coninck goed // den bloed,
        Kwam ook noch zeer ellendig
        In de dood met der spoed.
      
      
        Die heimelijke steken
        Wonden haar seluen zeer
        Gelijk dat is ghebleken
        Aan Haman, en noch meer,
        Die Israel benoude,
        Maar loon hij van zulk dinck, ontfinck,
        Den boom hij om haar boude,
        Daar hij noch selue aenhinck.
      
      
        Balam schalk zonder misse,
        Gaf heimelijk raad,
        En stelde een aeghenisse
        Onder Israels zaad,
        Want Balack die zand Vrouwen
        In het Leger opgherust // zeer juist,
        Daar deur kwamen in rouwen
        Wel drie en windig duist.
      
      
        Prinse, den twist wilt schuwen,
        Hebt tot vrede uwen zin,
        Zijt meer ghesint om spuwen,
        Dan om blazen daar in,
        Zo zult gij niet verbranden
        Komt gij hem niet te naar // voorwaar,
        In steden en in Landen
        Maket vier groot misbaar.
      
    
  