
    
      
        NA dat ik langhɇ op den Heerɇ heb gewacht
        Mit groot verlangen, zeer benauwtt,
        Hij heeft mij eyndlick aengheschauwt
        End mijn klaeghlick roupen heeft niet veracht,
        Mij wt den vuilen slycke,
        End kuyle afgryselycke,
        Heeft hij getogen vast.
        Mijn voeten mit geweld
        Heeft op een rotß gesteld,
        End mijn gangen beuest.
      
      
        In mijnen mond heeft hij een nieuwe lied
        Gezet, tot onzes Godes prijs,
        Daar doer vele zullen, als wijs,
        God vrezen, end op hem hopen mit vliet,
        O wel zalig bewezen,
        Die op den Heer geprezen
        Heeft syn hope geleid,
        End wijkt van mensen fier,
        End lueghenaers, die hier
        Syn gaar vol ijdelheid.
      
      
        Mijn God, veel syn de wonderdaden dijn,
        Ook dijn raden die du bedenckst,
        End, ons ten goede, te hoop brengst,
        Hebben gheen maet, gheen einde, noch termijn:
        Wen ik ze schoon wou tellen,
        Ik konse niet vertellen,
        T’ghetal is onghespuert.
        Offer geeft dij verdriet,
        Spyßoffer wilstu niet,
        Męr d’oorɇ heefst mij doerboort.
      
      
        Du heefst genen zondoffer doch beghęrt,
        Dan seydɇ ik, hier bin ik bereid,
        In den Wetbouck gheschreuen steit,
        Van mijn persoon, die zelf de zonden węrt,
        Mijn God dat ik mag stille
        Volbrengen dynen wille,
        Is mijn beghęrte fijn.
        Dijn Wet eerɇ ik gewiß,
        Die daar gheschreuen is,
        Binnen in t’herte mijn.
      
      
        Alweg heb ik verkondigd end geleerd
        Dijn gherechtheyt in scharen groot,
        Du weetst ook, Heer, dat ik in nood,
        Mijn lippen nooit te spreken heb geweerd.
        Dijn waarheid onuerdroten,
        Dijn zaligheid gesloten
        Heb ik in t’herte niet,
        Dijn goedigheid allein,
        Dijn trauwɇ ook in het ghemein,
        Heb ik verbreydt mit vliet,
      
      
        O Heer, wil dijn bermhertigheyden niet
        Van mij wenden, dijn goedheid blood
        End dijn trouwigheid enen groot
        Laat mij bijstaan in allerlei verdriet.
        Want veel kwaads mij omringhet,
        Mijn zonden mij zo dringen
        Dat ik niet schouwen kan,
        Mit zulk getal verdooft
        Bin ik, als ik op t’hoofd
        Haar heb, t’hert swyckter van
      
      
        Verloß mij Heer, na dynen goeden wil,
        Haast dij tot mijner hulpɇ, o Heer,
        Laat ze doch schaemrot werden zeer,
        Die na mijn ziel vijandelijk staan stil,
        Dat zij vluchtig verderden
        End mit schand bedekt werden,
        Dien na mijn verdęrf lust,
        Laat ze den loon ontfaen,
        Voor dat zij mij gedaan
        Hebben mit spot, om sust.
      
      
        Alle die daar van herten zonken dij,
        Dat zij blij werden end verhueghd,
        End die dijn heil lieuen mit vrueghd,
        Laat zeggen vrij: die Heer groot gemaakt zij,
        Ik bin arm end ellendig,
        Męr die Heer is bijstandig,
        End zorgt ouer mij zeer,
        Du bist mijn hulpɇ alleyn,
        End mijn verlosser rein,
        Touf niet, mijn God en Heer.
      
    
  