
    
      
        EVen als een schip in zee
        het Geen, door stormen, wordt gedreven,
        Nu in weelden dan in wee,
        Zo is ook des vryers leven:
        Nu schijnt hem de hoop te geven
        Niet dan voorspoed en geluk:
        Maar zo haast de loddre lonken
        Van zijn lief niet voor hem pronken,
        Drijft hij in een zee vol druk.
      
      
        Niet dan kermen baard zijn tong,
        En het gezigt stort zilte beken,
        het Hart, dat eertijds vrolik sprong,
        Toen hij, van de minnetreeken,
        Met zijn waar de vrij mogt spreken,
        Leit, door ongeduld, en klopt;
        Al zijn sturze leden trillen,
        Niemand kan zijn klagten zullen
        Zo heeft hem de rou verkropt.
      
      
        Ja, hij dwaald, schoon ieder ruft,
        Bang en treurig bij de wegen:
        Want hij vint in slaap geen luft.
        Overal is hij verlegen.
        Hagel, winden, mist en regen,
        Noch de naarheid, noch de nagt
        Hem nooit van 'er deur verdrijven;
        Maar hij hout, al zou hij stijven,
        Daar, in stage hoop, de wacht.
      
      
        Dan slaat hij het oog om hoog,
        Heel verdwaald in zijn gedagten:
        Toont zijn uiterste vermoog
        Om zijn lyen te verzachten;
        Wijl hij niet dan minneklachten
        Voor 'er deur en drempel stort:
        Hoortze die, en toont meedogen;
        Straks is alle druk vervlogen:
        Hart en tong weer vrolik wordt.
      
    
  