
    
      
        HOort doch alle volken wat ik v zeggen zal,
        Luistert toe alle die daar woont op d’ęrdsche dal,
        Zo wel edelen als onedelen van stande
        T’sy rijken, t’sy armen, ia mensen alderhande
      
      
        Mijne mond zal bescheydelick spreken wijsheid
        End mijns herten ghedachteniß, voorzichtigheid
        Ik wil mijn ore wenden tot verghelyckinghen
        End mijn raedsels op de harp wtleggen mit zingen.
      
      
        Waaromme soudɇ ik vrezen in den dage kwaad
        Wanneer mij mijner verzenen boosheid omstaet,
        Die daar in huren hauen sik hooglijk beromen,
        End in den groten oueruloed huerer ryckdomen.
      
      
        Niemand kan syn broeder lossen mit enig ding.
        Noch daar voor Gode betalen verantsoening,
        Want t’is te costlick de ziel voor den dood te vryden,
        Om t’graf niet te zien end te leun te allen tijden.
      
      
        Want men ziet alzo wel stęruen end omkomen
        De wysɇ als de dwasɇ end dat zij huur ryckdomen,
        Die zij opgehoopt hebben, mit sorghfuldigheden,
        Anderen nalaten sietmen aan allen steden.
      
      
        Doch denken zij huur woonsteden eewigh te syn,
        Huur namen grootmakendɇ op ęrd mit groten schyn
        Męr de mense blijft niet lang in eren op ęrden.
        End moet den beesten, die gants vergaan, ghelyck werden
      
      
        Dit huur doen werd enkel ijdelheid beuonden
        Doch huur nakomers volgen d’woord huerer monden
        Zij zullen als kudden na den graefuen hen varen,
        De dood zal ze verslinden, zonder enig sparen.
      
      
        De vromen zullen s’morghens hęrschen ouer hen,
        Huur gedaante zal ook gantslick verouderen,
        D’hell zal huur woning syn, męr God zal mijn ziel redden
        Van der hellen, end zal mij aannemen in vreden.
      
      
        Vreeß doch niet wanneer iemand rik is geworden,
        Of zo syns huizes heerlijkheid groot is worden,
        Want hij zal niets mit sik nemen, als hij zal stęruen,
        End syn heerlijkheid zal hem niet volgen tot ęruen.
      
      
        Want hij zal zeggen dat syn ziel hier zalig zij,
        End zo du der selue goed doest, zo zal men dij
        Lonen, deze zullen tot huur vaderen varen,
        End gheen klaarheid zal sik emmermeer tot hen baren
      
      
        Zo zeg ik dan voor een besluit, niet ongewis,
        Dat d’onwyse mense, die daar in eren is,
        Dit niet bemęrckt, end werd, van God syndɇ afgeweken,
        Den beesten, die daar gantslick vergaan, vergeleken.
      
    
  