
    
      
        DEn zone Ahabs en Iesabel,
        Ahasia beschreuen,
        Wierdt Coninck ouer Israel
        Tot Samarien verheuen,
        End' regeerde twee Iaren, vaat mijn bediet
        Maar dat en behaagde den Here niet,
        Hij wandelde zeer t'ondeghen
        In al zijns Vaders wegen.
      
      
        End' in de wegen Ieroboam
        Die het volk zondigen deden
        End' verwekte den Here tot toorne gram,
        Hij heeft Baal aangebeden
        Gelijk zijnen Vader end' Moeder straf,
        De Moabijten vielen doe af
        Van Israel te gader,
        Na de dood van zijnen Vader.
      
      
        Ahasia viel deur de traliën stranck
        Te Samary in zijn zale,
        Daar van was hij geworden krank,
        Zand boden, van die quale,
        Zeide, gaat vraagt voor mij ydoon
        Baalzebub den God, tot Ekron,
        Of ik noch zal na dezen
        Van mijn cranckheyt genezen.
      
      
        Den Engel die sprak haast met der spoed
        Tot Elia den Thisbite,
        Gaat henen de mannen in het ghemoet,
        Die den Coninck met vlite,
        Gezonden heeft, end' zegt zo tot,
        En is in Israel genen God?
        Dat men Baalzebub moet gaan vragen,
        Doe ginck Elias gewagen.
      
      
        Gij en zult, heeft de Here gezeid,
        Van het bedde niet geraken
        Daar op dat gij u hebt geleid,
        Maar den dood zult gij smaken.
        De boden zijn haastig omme gekeerd,
        End hebben dat den Coninck vermeert,
        Gaat sprak hij, die wij vonden,
        Tot die u heeft gezonden.
      
      
        En zegt tot hem, zo zeid de Heer,
        En is er nu ook genen
        Leuende God in Israel meer,
        Dat gij, tot zijn vercleenen
        Tot Ekron uwe boden, zendt,
        Om te vragen de Afgoden, blendt,
        Daarom zo zult gij steruen,
        End' gheen gezondheid verweruen.
      
      
        Als de boden hadden vertelt,
        Zo ginck den Coninck vragen
        Hoe was den seluen Man gesteld
        Die u zulks ginck gewagen?
        Zij spraken vrijelijk ouer luid
        Den man hadde aan, enen rouwen huid,
        Met enen gordel om zijn lenden,
        Den Coninck Elia kenden.
      
      
        Den Coninck zeer haastelijk sant
        Enen Hoofdman ouer vijftig,
        Met zijne vijftig zeer vailjant,
        Tot Elia gestichtig:
        Maar doe hij bij den berge kwam,
        Zo sprak hij tegen Eliam,
        Gij Man Gods zonder schromen,
        Gij zoudt haastig af komen.
      
      
        Elia antwoordde den Hoofdman fier,
        Ben ik een man Gods met namen?
        Zo kome van den Hemel dat vier
        End' verslinde u al te samen:
        Doe viel dat vier van de Hemel expert,
        End' heeft dezen Hoofdman verteerd
        Met zijn vijftig personen,
        Men sach niet een verschonen,
      
      
        Den Coninck die zand wederom
        Enen Hoofdman, als voren,
        Met ander vijftig mannen vroom,
        Den Coninck moeste hij horen,
        En kwam tot Elia na bij,
        Man Gods, komt hastich af, sprak hij:
        Want den Coninck onuerholen,
        Die heeft u zulks beuolen.
      
      
        Ben ik een man Gods, sprak Elias
        Tot den Hoofdman publijcke,
        Zo kome dat vier van den Hemel ras,
        End' vertere u al gelijke:
        Doe viel dat vier van den Hemel terstond
        End' heeft alle deze lieden verslond,
        Daar en is niet een ghebleuen
        Die daar behield zijn leun.
      
      
        Den Coninck zand ten derden maal
        Enen Hoofdman zeer spoedig,
        Met zijne vijftig generaal,
        Maar die sprak zeer ootmoedig,
        End' smeekte, Elia gij man Gods recht
        Laat doch die ziele van uwen knecht
        Een weinig zijn van waerden,
        Hij buigde hem tot der aarden.
      
      
        Dat vier is gevallen van den Hemel
        Op de twee eerste Helden,
        En op haren vijftig, wij wetend wel,
        Zo laat ons ziel wat gelden:
        Doe sprak den Engel des Heren tem
        Tot Elias: gaat henen met hem,
        End' en wilt u niet vrezen
        Voor den Coninck te wezen.
      
      
        Elia ded' den Coninck condt,
        Zo zeid de Here almachtig,
        Om dat gij henen boden zond
        Tot Baalzebub onkrachtig,
        Als ofter in Israel wijs bedocht,
        Gheen God en ware, die men mocht
        Een woord vragen manierig,
        Zo en zult gij, sprak hij vyerich.
      
      
        Van dat bedde niet meer opstaan
        Daar gij op zijt gelegen,
        Om dat gij zulks al hebt gedaan,
        Is u den Here tegen:
        Dus starf den Coninck met grote pijn,
        Na den woorde des Heren fijn,
        Deur Elia gesproken,
        Dat woord bleef ongebroken.
      
      
        Princelijcke God, almachtig en sterk,
        Dat is niet uit te spreken,
        Wonderlijk zijt gij in u werk,
        Gene bij u gheleken,
        Soo't met der daad wel seere, blijckt,
        Wee die van u, o Here, wijkt,
        Ander Goden verkiesen,
        Dat leun zij verliezen.
      
    
  