
    
      
        CHristus hoge van waarde,
        Die spreekt met woorden plat,
        In den Hemel, en niet op Aarde
        Wilt vergaderen uwen schat,
        Daar gheen dienen, wilt weten,
        En komen, noch Motten eten,
        Maar eeuwelijk zal blijuen dat.
      
      
        Laat ons veel goeds vergaren
        Daar wij eeuwelijk blijuen bij,
        En ons met gheen drek bezwaren,
        Maar stellent op d'eene zij,
        Op dat wij mogen geraken,
        En met vreugden mogen smaken
        Dat Auondtmael des Heren blij.
      
      
        Christus, Luce sesthiene,
        Die spreekt met goeden bedie,
        Men kan gheen twee Heren dienen
        Die elk ander zijn pardie,
        Dat is Mammon beneden,
        En Christus rein van zeden,
        Dus kiest het beste deel in tie.
      
      
        Dus wilt u vrienden maken
        Van den Mammon onrecht,
        Op dat gij meucht geraken
        In de stede daar Christus zegt,
        Dat is ten Hemel binnen,
        En laat u niet ouer winnen
        Om te worden een Mammons knecht.
      
      
        Bileam vol van begeren
        Na Balaks geschenken jent,
        Tegen t'beuel des Heren
        Heeft hij hem derwaard gewend,
        Verblindt, kwijt van verstande,
        Brocht hij hem seluen tot schande,
        End' om dat goed in zwaar tormen.
      
      
        Abraham, Gods knecht vol eren,
        Die zochte, alzo ik las,
        Voor de Wereld vol verseren,
        Een ander woninge ras:
        Isaac end' Iacob mede,
        Die verwachten ook een stede
        Daar God den Timmerman af was.
      
      
        Maar Israel onrustig
        Die waren alzo men wel vint,
        Na Egypten weder lustig
        End' hebbent zo bemint,
        Zij hadder meer lust te wezen
        Dan in het Land van Beloften geprezen,
        Maar laat ons zo niet zijn ghesint.
      
      
        Wij vinden in de Schrifture
        Van enen rijken man,
        Hij moeste meerderen zijn schuere,
        Om al de vruchte de hij wan,
        End' meende hoge verheuen
        Noch lange tijd hier te leven,
        Maar onversien ziet hij daar van.
      
      
        Hij sprak Ziele wilt rusten,
        Een en dinckt zonder vaar,
        Want gij hebt veel goeds met lusten
        Vergadert tegen veel Iaer,
        Hij hadde veel rijckdommen,
        Zijn Ziele werd weg genomen,
        Wat baette hem al zijn drek zeer zwaar.
      
      
        In Timotheum zesse
        Zeer klaar gheschreuen staat,
        Gierigheid, hoort deze lesse,
        Is den wortel van alle kwaad,
        Daar deur de mensen commen
        In verzinken en verdommen,
        Doorens verderuen t'goede zaad.
      
      
        In dezen wortel gierig
        Is met neerstigheid bedekt,
        Die den mens zeer schoffierich
        Van de wegen des Heren trekt,
        Dat sy't ghelooue afdwalen,
        End' Gods Rijke moeten falen,
        Ziet dat gij u niet en bepeckt.
      
      
        Als Adam hadde ouertreden
        Des Heren gebod eilaas,
        Daar hij was in het Hof van Eden,
        Zo vlocht hij Vijghenblaets,
        End' ginck hem daar me dekken,
        Maar God die sach zijn vlekken,
        Gelijk hij deed' den rijken dwaas.
      
      
        God die het al kan regieren
        In den Hemel, end' ook hier,
        Hij doorsiet herten end' nieren,
        Heeft ogen als vlammen vier,
        Men kant hem niet ontdrayen,
        Dat men zaeyt, dat zal men mayen,
        Elk werd gheloont na zijn bestier.
      
      
        Wij en hebben niet op Aarde
        Ghebrocht, na Schrift bediet,
        Hoe hoge zij zijn van waarde,
        Zij en dragen met haarlieder niet,
        Maar moetent hier al laten:
        Dat mag dan rijkdom baten,
        Daar deur men komt in groot verdriet.
      
      
        Als Iob hadde verloren
        Al zijn goed, doe sprak hij zaan:
        Naakt ben ik van moeder geboren,
        Naakt ben ik weer henen gaan:
        Hij heeft den Here geprezen,
        Van dat hij hem hadde bewezen,
        Iob heeft niet sottelijcx gedaan.
      
      
        Prinse, met wijze zinnen
        Laat ons doen na Christus raad,
        Gheen rijckdommen zo beminnen
        Als den jonghelinck wel verstaat,
        Maar ghebruyckent bij maten,
        Als oft wy't niet en bezaten,
        Want t'wesen van deze wereld vergat.
      
    
  