
    
      
        Mijn ziel ziet, mit geduld, op den Heer rein,
        Want mijn bijstand hangt gants aan hem alleyn,
        Mijn steenrotß is hij, end mijn zaligheid,
        Mijn zeker burg, daarom zal ik tot leyd
        Wankelen niet. Hoe langhɇ, aan alle zijden,
        Zult gij laghen iegelijken bereiden?
      
      
        Gij zult gedood werden (alsnv bedreyght)
        Ghelyck een wand, die sik ten valle neigt,
        End enen als een muur gebroken gaar,
        Gij raedslaeght hoe gij hem afwęrpet daar,
        Gij hebbet lust aan de lueghen. mit monde
        Gij looft wel, męr vervlouckt van herten gronde.
      
      
        Doch, o mijn ziel, wacht op God, mtt geduld,
        Want gantslick aan hem hangt dijn hopɇ end huld
        Hij is mijn rotß, mijn heil, kurt afgheseyt,
        End mijn burg, ik zal niet wanckeln, mijn heil
        End eerɇ is van God, den rotß mijner crachte,
        Mijn hope staat op God daar ik op wachtte.
      
      
        Gij volken all betrouwt op hem altijd,
        Stort uwɇ herten vrijmoedig voor hem wt,
        God is uwɇ hoop, męr der mensen getal
        Is lichtuęrdigh, end lueghentaligh al,
        Wen zij in der waghɇ all waren gelegen,
        De lichtuęrdig-heyt sousɇ allɇ ouerweghen.
      
      
        Vertroostet v niet op onrecht end roof,
        Begeeft v niet tot ijdelheden grof.
        Zo t’goed aenuloeyt, zet der t’herte niet op,
        God heeft gezeid, hij is onß maght end hoop,
        Genadig bist du, Heer, zo men kan męrcken.
        End vergheldest allen na hure węrcken.
      
    
  