
    
      
        WEl Drijsters/ wat schort 'er / hoe sitje dus stil/
        En olik? zijt vrolik/ speel: kuytjes kom dril/
        En voetjes/ tran tra.
        Ai repje! kom dra;
        Wij moeten van avond noch eens op den tril.
      
      
        Stil/ hoorje geen Bas/ geen Deel/ noch geen Fluit/
        Geen spelen/geen kwelen/ geen lugtig geluit?
        Zo benje wel doof:
        Of/ naar ik geloof/
        Denkt ellik: gants lijden was ik toch de Bruit.
      
      
        Dat heb ik/ al swijgje/ ten eersten geraan.
        Daar onder is het wonder/ daar schort 'etje aan.
        De vreugd van de Doek/
        Schuild wis in de Broek:
        Maar troostje/ mijn troosjes/het zal noch wel gaan.
      
      
        Al graaftje Gespeeltje nu grif in het vet/
        Al wintse/ al vindse heur vreugd in het Bet:
        Denkt: Grietje nu gij/
        En morgen wij/
        Geen rimpelig vel ons het zoenen belet.
      
      
        Des houje toch lustig/ al leefje op hoop/
        Het vrijen heeft tyen / de Trouw komt ter loop.
        Doe mee als de Bruid/
        Dat sellefde kruid/
        Dat Jasper heeft hebben wij mee noch te koop.
      
    
  