
    
      
        KOmt, laat ons vro den Here syn,
        End der rotsɇ onzes heils iuechen,
        Laat ons, voor hem, dank zeggen fijn,
        End ons, mit lofsangk, verheughen,
        Want de Heer ghewiß
        Een recht groot God is,
        Voor een Koningk groot
        Is hij ook bekent blood,
        Ia groter dan alle goden.
      
      
        In wiens hand d’ęrdediepten syn,
        Daartoe de spitsen der bęrghen,
        Wiens d’Meer is, door hem gemaakt fijn,
        End t’drooghe synr handen węrcken.
        Nv ghelyck welaan,
        Komt latet ons gaan,
        Hem aanbidden fijn,
        End buigen onze knieën,
        Voor den Heren onzen Schepper.
      
      
        Want hij is onze God end Heer,
        Wij aner t’volck zijner weiden,
        End zijner hand het kudde teer,
        Welk hij zeker kan geleiden.
        Zo gij huiden hoort
        Syn stem, verhard voort
        Vwɇ herten doch niet,
        Zo in Meriba is ghschiedt,
        Ten proufdaghe in der woestijne.
      
      
        Waar uw vaders mij verzocht han,
        Beprouft end gezien mijn daden,
        Ik heb gehad viertigh iaer lang,
        Aan dit geslacht een mishagen.
        Zo dat ik zei bald,
        Dit volk seere dwaalt,
        T’kent niet mijnen weg,
        Dies ik gezworen heb,
        Dat’t in mijn rik niet zal komen.
      
    
  