
    
      
        Ik zal dij, Heer, danken end lonen
        Wt den gehelen herte mijn,
        Ook heimelijk, end daar en bouen,
        In der vromen verzameling.
      
      
        S’Heeren węrcken, niet te doorgronden,
        Syn groot, end werden onderzocht.
        Van allen den, die te allen stonden,
        Daaraan enen lust hebben doch.
      
      
        Syn węrck voorwaar aan alle zijden,
        Is enkel lof end heerlijkheid,
        End syn gherechtheyt te allen tijden,
        Zal blyuen, ia in eewigheyt.
      
      
        God die daar is gaar vol ghenaden,
        Der bermhertigheyt toegedaan,
        Heeft niet willen synr wonderdaden
        Ghedachteniß laten vergaan.
      
      
        Den die hem steeds hebben voor ogen,
        Heeft hij ghegunt den kost des monds,
        End is (door trouwigheid bewooghen)
        Gedachtig geweest syns verbonds.
      
      
        Hij heeft daar de kracht zijner węrcken
        Verklaart zijnen volke ghelieft,
        Mit dat hij hen, tot huur verstęrcken,
        Der Heiden ęrf ghegheuen heeft,
      
      
        De węrcken synr eyghener handen
        Syn slecht waarheid end billijkheid,
        End syn geboden alderhande
        Syn waar end enkel vastigheid.
      
      
        End syn beuest op zulker wijze,
        Dat zij eewlick bestandig syn,
        Want zij syn gemaakt alderwyse,
        Wt trauwɇ end gerechtigheid fijn.
      
      
        Hij heeft zijnen volke gezonden
        Verlossing, end syn verbond fris
        Geboden t’houden, te allen stonden
        Wiens naam heilig end heerlijk is.
      
      
        Gods vreesɇ is der wijsheid beginnen,
        Hij geeft allen een recht verstand,
        Die sik hierna rechten, mit zinnen,
        Welker prijs heeft eewighen stand.
      
    
  