
    
      
        Gelukzalig, mit waarheid, zij daar syn
        Die mit goeder consciency voortvaren,
        End wandelen in des Heren Wet fijn,
        Gelukzalig doch syn, die daar bewaren,
        Mit vlietigheyt, syn ghetuyghnissen rein,
        End wetenschap synr zonken end vergaren.
      
      
        Welke niet syn der boosheid toegedaan,
        Męr volgen straks syn eenuoudighe wegen,
        Hen wel bekent, waarin zij alweg gaan.
        Beuolen heefst du te houden te degen
        Dijn geboden, end gheenderwyß daar van
        Af te wijken, tot enige byweghen.
      
      
        Och oft eenmaal moghten de gangen mijn
        Door dijn hulde, beweegd werden op ęrden,
        Om te houden vrij de settinghen dijn,
        Want ik zal doch nemmermeer beschaemt werden,
        Zo langhɇ als ik mijn ogen nęrstigh sla,
        Op alle dijn geboden, groot van węrden.
      
      
        Ik zal dij van herten recht, ouer breyd
        Prijzen, wanneer ik zal syn onderwezen
        Van den gherich-ten dynr gherechtigheyt.
        Ik wil houden dijn settinghen geprezen,
        Daartoe, o Heer, in dezer krankheid mijn,
        Verlaat mij niet, męr wil bij mij straks wezen.
      
      
        Waarmede mag een iongkman zijnen weg
        Verbeteren, om salighlick te leun:
        Dan mit dyner woorden houdinghe slecht?
        Wt gantsen hertɇ ik heb mij gaar begheuen
        Dij te zonken, der-haluen laat mij van
        Dijn geboden niet afdwalen noch sneuen.
      
      
        Dijn woord heb ik, midden in het herte mijn,
        Verborgen, op dat ik t’eenigher stonde
        Niet zondige, tegen den wille dijn,
        O Heer, dijn lof end prijs gaat alle monden
        Verr te bouen end ook alle verstand,
        Leer mij, Heer, recht dijn settinghen doorgronden,
      
      
        Ik heb vertelt mit mijnen lippen vrij
        De gerichten dyns monds, van groter węrden,
        Zo dat er niet een naghebleuen zij.
        Ik verhueghe mij hertlick, mit volhęrden,
        In den wegen dyner tuyghnissen meer,
        Dan in allen ryckdomen deze ęrden.
      
      
        Na d’betrachten dyner geboden staan
        Zal ik mit vliet, end ęrnstlick aenmęrcken
        Dijn voetpaden, om daar in voort te gaan.
        Ik zal mij, in dyne settinghen, stęrcken,
        End vermaken, end dyne woorden schoon
        Niet vergeten, męr daarop altijd męrcken.
      
      
        Aan dynen knecht gunstelijk bewyß dijn
        Weldadigheid, dat ik blyuɇ in den leun,
        End dat ik dijn woorden beware fijn.
        Mijnen ogen, die duister syn, wil genen
        Klarigheid dat ik wel aenmęrcken mag
        De wonderhey-den dyner Wet verheuen.
      
      
        Een vrémdelingk end kortwyligh ik bin
        Op ęrden hier, wil mij dan niet verhelen
        Dijn geboden, die mij beleiden fijn.
        Mijn ziel altijd doet anders niet dan kwelen,
        End bezwijkt schier, door de beghęrte groot
        Dyner hoger gerichten end beulen.
      
      
        Want du bestrafst d’hoouęrdighen onrein
        Zeer schęrpelick, end die van dijn geboden
        Afwijken, syn vervlouckt alle ghemeyn.
        Van smadigheyt end schand wil mij behoeden,
        Die alweghe mij werden aangedaan,
        Om dat ik dijn tuyghnissen heb gehouden.
      
      
        Want de vorsten zitten ghelyck versaemt,
        End zij bringhen tegen mij hure raden,
        Om dat dijn knecht van dijn settinghen stemt.
        Dijn tuyghnissen syn mij tot vrueghd geraden,
        End syn ook mijn raedsluyden, daar mit ik
        Mij kan in druk vertroosten end beraden.
      
      
        Mijn ziel die kleeft aan t’stof, nv schier vergaan,
        Daarom wil mij in den leun behouden,
        Na der toesegg die du mij heefst gedaan.
        Mijn wegen heb ik dij dik voorghehouden,
        End du heefst mij verhoord zo menigmaal,
        Dijn settinghen leer mij, om die te houden.
      
      
        Leer mij den zin (daar na mij zeer verlangt)
        Dynr geboden, zo willɇ ik wel betrachten
        De wonderhey-den die dijn Wet beuanght.
        Mijn ziel voor angst is bijna in ommaghten
        Gevallen, na de toezegging dyns woords,
        Wil mij dan nv genadelijk bekrachten.
      
      
        Den valsen weg die van der waarheid leidt
        Wend van mij af, end wil mij fijn verlichten,
        Mit dyner Wet kentschap tot mijn geleid.
        Ik heb den weg der waarheid, mij te lichten
        Verkoren, end mijn ogen sla ik vrij
        Op dynen rechten, om dat ik niet sou zwichten.
      
      
        Na dat ik steeds dynen tuyghnissen, Heer,
        Heb aenghekleeft, die du stranghɇ heefst geboden,
        Alle schande van mij gunstlick afkeer.
        Ik zal mit vliet in den weg dynr geboden
        Lopen, als du salt hebben t’herte mijn
        Vervrueghdt, end mij dynen troost aengheboden.
      
      
        Leyd mij in den weg dynr settinghen strang,
        O Heer, dat ik dien rechtsins leerne kennen,
        End houden fijn, alle mijn leun lang.
        Door dynen geest, wil mij altijd gewennen
        Tot dyner Wet, om die te houden vast,
        End ik zal ze, van gantsen hert, bewaren.
      
      
        Voer mij doch in dyner geboden pad,
        Zonder dat ik daar eenighßins afdwale,
        Daar aan ik steeds mijn ghenouchtɇ heb gehad.
        Neygh mijn hert fijn (op dat ik gheenßins fale)
        Tot der kentschap dyner tuyghnissen rein,
        End dat het niet tot gierigheid verualle.
      
      
        Mijn ogen doch wend af, dat zij niet zien
        Idel dingen, die mij van dij afkeren,
        End leuendigh maak mij in den weg dijn.
        Wil mij mit dyns woords beuesting vereren,
        Dat du dynen knechtɇ heefst schoon toegezeid,
        Op dat dyner vreesɇ in hem mag vermeren.
      
      
        De smadigheyt, daar voor ik mij ontsie,
        Mijner zonden haluen, wil mij afnemen,
        Want goed syn dijn rechten, daar ik op zie.
        Bedwongen bin ik mijnen lust te nemen
        In dijn geboden die gaar lieflijk syn,
        Maak mij na dijn gherechtigheyt te leun.
      
      
        O Heer, maak dat ik mag deelachtig syn
        Dyner ghenadɇ, in dezen mijnen stande,
        End dynes heils, na der toezegging dijn.
        Dat ik voor den, die mit verwijt mijn schande
        Natrachten (om dat ik op dijn woord vast
        Verhope) mag antwoordɇ hebben voorhanden.
      
      
        Laat nemmermeer, wt mijnen mondɇ, o Heer,
        D’woord der waarheid hen weg genomen werden
        Want ik verhopɇ op dijn gerechten zeer.
        End ik zal dijn gezet van groter węrden
        Bewaren steeds, ia ook in eewigheyt,
        End de selue t’onderhouden aenuęrden.
      
      
        Zo zal ik als in een ruim plaetß ghebrocht,
        Wandelen vrij, mit dyns geestes oorkonden,
        Want ik heb dijn geboden onderzocht.
        Ik wil goeds moeds voor Koningen vermonden,
        End spreken van dynen tuyghnissen schoon,
        End zal dies niet beschaemt werden beuonden.
      
      
        End ik zal mij verhueghen t’aller stond
        In den beulen, die du heefst geboden,
        Welckɇ, ik ghewiß lief heb van herten grond,
        Ik zal heffen tot dijn lieue geboden
        Mijn handen, om die te bringhen in d’węrck,
        End ik zal van dynen settinghen reden.
      
      
        Zij gedachtig dyns woords dat du gedaan
        End toegezeid heefst dynen trouwen knechte,
        Daardoor hij een ghewissɇ hopɇ heeft ontfaen.
        Want sowanneer mij enig druk aenuechtet,
        Dat is mij een zeer grote troost geweest.
        End dijn rede maakt mij leuendigh rechte.
      
      
        Ook dikmaal van mij dryuen huren spot
        D’hoouęrdighen, in dezen mijnen wezen.
        Męr daarom wyckɇ ik niet van dijn gebod.
        Ik bin altijd, Heer, gedachtig gewezen
        Dynr ghrechten, van eewigheyt aengheuaen,
        Daar door ik werde ghetroost end genezen.
      
      
        Als ik zie der godlozen leun aan,
        Die daar dijn Wet verlaten end niet plegen,
        Zo bin ik mit verschrikkinge beuaen.
        Dijn settinghen syn mij altijd gedegen
        Tot lofsangk, dien ik daarvan heb gedicht,
        Dewijl dat ik wtlandisch bin gewezen.
      
      
        O Heer, ik bin indachtig geweest fijn
        Dyns naams, ook s’nachts in der tijd mijner ruste
        Op dat ik wel bewaarde de Wet dijn.
        Ik heb altijd gheuoelt mit groten luste,
        Deze ghenadɇ in mij, dat ik begheer’
        Dijn geboden t’houden, daar ik op ruste.
      
      
        O Heer, du bist mijn ęrfdeel end mijn lot,
        Ik heb voor mij genomen dyne worden
        Te behouden eewlick, na dijn gebod.
        Ik bin bidsaem wt gantsen hert geworden,
        Voor dijn aanschijn, derhaluen bid ik dij,
        Genadig zij mijner, na dynen worde.
      
      
        Wel ouerleyd heb ik de wegen mijn,
        End vand daar niet goeds in, daarom mijn voeten
        Heb ik gekeerd na den tuyghnissen dijn.
        Mit groter haast (om mijnen lust te boeten)
        Zonder wtstel heb ik daar na ghetracht,
        Dat ik houden mocht dijn geboden zoete.
      
      
        De godlozen hebben mij stęrck bestrikt
        Mit huur banden, om mij gants te doen zwichten,
        Męr dyner Wet heb ik vergeten nicht.
        S’middernachts zal ik mij dapper op lichten,
        Om dij lofsangk te doen alsoo’t betaamt.
        Om der willen dyner rechte gerichten,
      
      
        Ik wil altijd een mitgheselle syn
        Aller der die dijn vreesɇ hebben voor ogen,
        End die daar hou-den de geboden dijn.
        O Heer, van dijn goedigheid onbedroghen
        End ghenaden dat gantsɇ ęrdryck is vol,
        Daarom leer mij dyne trouwe geboden
      
      
        O Heer du heefst goedheid aan dynen knecht
        Bewezen fijn, na dynen woorde (wt minnen)
        Daar op hij vast syn hopɇ haddɇ aenghelegt,
        Geef mij verstand alles recht te verzinnen,
        End wetenschap eens rechten onderscheyds,
        Want ik vertrau dijn geboden mit zinnen.
      
      
        Eer ik schoon ward verzocht mit tegenheid,
        Zo dwaeldɇ ik zeer, end heb zwaarlijk ghesondigt
        Nv aner houdɇ ik dijn woord mit bescheid,
        Ghewißlick du bist van aarde goedgrondigh,
        End mild om dijn goeden te delen wt,
        Wil mij dan dynr settinghen maken kondig.
      
      
        D’hoouęrdighen erdichten tegen mij
        Vele lueghens, męr ik, na aard der vromen,
        Dijn geboden willɇ onderhouden vrij.
        Alle verstand is van huur hert benomen,
        Welk verdick is, męr ik on onderlaat,
        Heb mijnen lust in dyne Wet genomen.
      
      
        Het is mij goed end nut geweest voorwaar,
        Dat ik door druk vernedert bin gewezen,
        Om te leernen dyne tuyghnissen waar.
        De Wet dyns monds, is bij mij meer geprezen,
        End wichtigher dan goud en siluer fijn,
        Dan sommen groot, wt den besten, verlezen.
      
      
        Dynɇ handen mij hebben daar toegerust
        End fijn gemaakt, wil mij doch verstand genen,
        Dat ik leerne dijn geboden mit lust.
        Die dij hebben voor ogen in huur leun,
        Zullen sik zeer vervrueghen in het ghemeyn,
        Om dat ik in dyns words hoop bin ghebleuen.
      
      
        Ik weet wel, Heer, dat dijn gerichten syn
        Gants gherecht, end dat du mij, mij ten besten
        Veroedmoedight heefst na der trouwe dijn.
        Dijn goedigheid versschynɇ aan mij ten lesten,
        Na dijn beloft dynen knechte gedaan,
        Om hem rycklick mit trooste te beuesten.
      
      
        Laat blijken aan mij dijn bermhertigheyt,
        Op dat ik in d’leuen werde gehouden,
        Want dijn Wet is mijn vrueghd end vroeylickheyt.
        D’hoouęrdighen die sik zeer valschlick houden,
        Alteghen mij, laat beschaemt werden vrij,
        Ik aner zal betrachten dijn geboden.
      
      
        Alle die dij vrezen van herten grond,
        Die keren sik tot mij, end dien te degen
        Gemaakt schoon syn dijn ghetuyghnissen kond.
        Laat mijn hert gants syn, end altijd genegen
        Tot dijn gezet, zo zal ik nemmermeer
        Werden beschaemt in alle mijne wegen.
      
      
        T’groot verlangen, na dyne zaligheid,
        Heeft mijn ziel doen beswycken end benauwen,
        Want ik holɇ ol dijn woord, mit stadigheid,
        Mijn ogen syn vermoeid in het hoog te schouwen,
        Zo dat ik zeg, wen salt du troosten mij,
        Na d’woord dat du belooft heefst onberauwen?
      
      
        Ik bin ghelyck worden, door groot verdriet,
        Ener blazen gheromlelt door den roocke,
        Doch heb ik dyns ghesets vergeten niet.
        Hoe lang zal dijn knecht wachten, zo ghedoken
        Eer du wreeckst, na dynen gerichte recht,
        De gene die mij veruolghen end vloucken?
      
      
        D’hoouęrdighɇ han mij enen kuil bereid,
        (Hoe wel zulks zij van dyner Wet verboden)
        Ol dat ik daar in viele, mij tot leyd.
        Trouw, stijf end waar syn alle dijn geboden,
        Na dat zij dan t’onrecht veruolghen mij,
        Laat dijn bijstand mij werden aengheboden.
      
      
        Zij hebben mij bijna geveld mit daad
        Ter ęrden llat, wt enen bozen rade,
        Daarom ik dijn geboden niet verlaett’.
        Na dijn goedheid kom mij alsnv te stade,
        End leuendigh maak mij, ol dat ik dyns
        Monds tuyghnissen beware vrough end slade.
      
      
        Dijn woord, o Heer, dat du gesproken heefst,
        Daar ik op sta, end duldelick op wachtte,
        Blijft eewlick, welk tuyght d’hemel onbeweegd.
        Dijn trouwe blijft van geslacht tot geslachte
        In eewigheyt, daar van zeer klaar bescheid
        End genoughsaem tuyghniß geeft d’ęrdryck vaste
      
      
        Zij hebben noch kuyden s’daeghs hun bestand,
        Alleen onder d’beleyd dyner gerichten,
        Want alle dingk dij dienstlick staat ter hand.
        Zo dijn Wet mij gheen lust haddɇ aengherechtet,
        Wanneer ik mit drucke bevangen was,
        Ik hadder in moeten vergaan end zwichten.
      
      
        In eewigheyt wil ik vergeten niet
        Dijn geboden, daermit du mij getogen
        Heefst in het leun, wt des stęruens verdriet.
        Ik bin dyne, wil mij, na dijn vermogen,
        Bewaren, want ik heb fijn onderzocht
        Dijn geboden, bouen al, mit verhoeghen.
      
      
        De godloze mensen bespyen mij,
        Op dat zij mij verdęruen, męr ik trachte
        Van herten na dijn ghetuyghnissen vrij.
        Ik zie vergaan alle dingen van maghte,
        Hoe groot of hoe volkomen zij ook syn,
        Męr dijn gebod strekt wijd, welk ik groot achte.
      
      
        Och o lief heb ik, Heer, mit waarheid blood,
        Dijn Wet wt mijnen ghemoedɇ end verstande,
        Daar ik daeghlicks van spreeck mit węrden groot,
        Mij wijzer, dan daar syn mijne vijanden,
        Heefstu gemaakt, door dijn heilig gebod,
        Want ik heb dat, bij mij, altijd voor handen.
      
      
        Ik bin wijzer geworden dan daar syn
        Mijn leermeesters alle te hoop gewezen,
        Om dat ik dijn tuyghnissen btrachte fijn.
        Oude mannen, ook de wystɇ wtghelesen,
        Te bouen ga ik in raad end verstand,
        Want ik houde dijn geboden geprezen.
      
      
        Ik heb altijd mit groter nęrstigheyt
        Voorhouden mijn voeten voor boze wegen,
        Op dat ik dijn woord hieldɇ in lief end leyd.
        Door dijn bijstand bin ik niet tot byweghen
        Afgeweken, van den gerichten dijn,
        Want du heefst mij geleerd rechtsins te degen.
      
      
        Och hoe zoet syn mijnen raken ghewiß
        Dijn woorden, die du ons niet heefst versweghen,
        Soeter dan daar huenigh mijnen mondɇ is,
        Ik heb wijsheid, door dijn geboden, kregen
        Alle dingen te richten mit bescheid,
        Daarom haetɇ ik allerlei valse wegen.
      
      
        Dijn woord is een klaar kęrsɇ in duisterheid
        Mijnen voeten, end een recht licht verschenen
        Den voetweghen mijn, tot zeker geleid,
        Gezworen heb ik mit een vast voornemen,
        T’onderhouden fijn de gerichten dynr
        Gherechtigheyt, zijnde van dij beschenen.
      
      
        Onderdrukt bin ik bouen maten zeer,
        Daarom bid ik, behoud mij in den leun,
        Na dynes woords toesegghinghen, o Heer.
        Ontvang alsnv dankelijk, Heer verheuen,
        Mijns monds offer, dien ik gewillig doe,
        End kentschap dynr geboden wil mij genen.
      
      
        Ik draegh mijn ziel in der hand, mit verdriet,
        In vaerlickheyt, den dood ouerghegheuen,
        Nochtans verghetɇ ik dynes ghesets niet.
        De godlozen hebben mij, in mijn wegen,
        Strikken geleid, doch heb ik niet gedwaald
        Van dyner Wet, noch mij laten bewegen.
      
      
        Tot mijn deel syn de ghetuyghnissen dijn
        Geworden, om die altijd te beęruen,
        Want zij syn de vrueghde des herten mijn.
        Dijn gezetten zal ik vrij tot dat stęruen
        Houden alweg, want mijn hert steeds daartoe
        Heb ik geneigd, die ik niet konde dęruen.
      
      
        De mensen schalk end booß heb ik gehaat.
        Die door vernuft, eigen dromen erdichten,
        Aner dijn Wet heb ik lief in der daad
        Mijn toevlucht mij, in swaerheyt, te verlichten
        Bistu, end mijne schild, in allɇ aanstoot
        Zo hoop ik vast op dijn word, zonder zwichten.
      
      
        Gij boosdaders wijkt van mij all ghemeyn,
        End ik wil fijn onderhouden, mit vliete,
        De geboden Godes des Heren mijn.
        Beuestigh mij doch in dezen verdriete,
        Wit dynen woor-de dat ik leue vrij,
        End (niet beschaemt) mijner hopen gheniete.
      
      
        Onderset mij, dat ik stęrck end gezond
        Werde, zo wil ik mij rechtsins vermaken,
        Mit lust, in dijn geboden t’aller stond.
        Du salt treden mit voeten, door dijn wrake,
        Alle die van dijn Wet afwyckigh syn,
        Want gaar bedrog is alles wat zij maken.
      
      
        Alle bozen der ęrden węrpstu hen,
        Ghelyck schume, derhaluen ik beminne,
        Van herten grond, de ghetuyghnissen dijn.
        Mijnen vleze gruit, als ik ouersinne
        Dijn gerichten, die du daarvan salt doen,
        End voor dynr vree-sɇ ik verschricke van binnen.
      
      
        Na billijkheid end recht ik mij gesteld
        Heb’ in het ghericht’, wil mij niet ouergheuen
        Den die mij daar verdrukken mit geweld.
        Stuur dynen knecht dat hij sta all syn leun
        Mit vrueghd, na t’goedɇ, end laat niet toe dat hij
        Zij der grootschen gheweldɇ ouerghegheuen.
      
      
        Mijn ogen syn vermoeid van wachten na
        Dijn zaligheid, toegezeid door de rede
        Dynr gherechtheyt, daar ik gaar vast op sta,
        Mit dynen knechtɇ in goedertierenhede.
        Handelen wil, end leer mij nv voortaan
        Dyne settin-ghen verstaan recht te degen.
      
      
        Ghewiß ik bin dijn knecht, begnadigh mij,
        Mit dynen geest, dat ik wete ten rechten
        Welk daar t’verstand dyner tuyghnissen zij,
        Het is schoon tijd, in dit lange verwachten,
        Dat du recht doest, Heer, want zij hebben vrij
        Duruen breken dijn Wet, mit een verachten.
      
      
        Daarom heb ik dijn geboden ghelieft.
        Veel meer dan goud, of kostlicke ghesteenten,
        Die ik in het hert voor eewlick heb ghebrieft,
        Derhaluen ik ook voor alle gemeenten,
        Dijn beulen beken gaar recht, end ik
        Haetɇ alle valse wegen end ghewoenten.
      
      
        Zeer wonderbaar syn de tuyghnissen dijn
        End vol aller hoge verborgenheden,
        Daarom mijn ziel heeftsɇ onderhouden fijn.
        Iae die aenuangk end ingangk dyner reden,
        Verlicht zeer schoon den slechten huur verstand,
        End stelt hure consciency te vreden.
      
      
        Ik heb den mond opgedaan end verzucht,
        Ouermits dy-ner geboden beghęrten,
        Om die eewlick t’onderhouden mit tucht.
        Aanzie mij, end mij guntslick wil beherten
        Ghelyckerwyß du altijd te doen pleegst,
        Den die dynen naam lief hebben van herten.
      
      
        Mijne gangen door dynen geest beleid,
        Na den eise dyns woords, dat ik niet valle
        Tot valse leerɇ of enige boosheid.
        Verloß mij dat ik niet werdɇ oueruallen
        Van der mensen veronghelycking groot,
        End ik zal hou-den dijn beulen alle.
      
      
        Dyns aangezichts klaarheid laat schynen vrij
        Ouer dijn knecht, end wil mij onderwijzen,
        Welk daar t’verstand dyner settinghen zij.
        Waterbeken wt mijn ogen afrijzen,
        Door droufnissen om der willen der, die
        Niet houden dijn Wet, aner ze misprijzen.
      
      
        O Heer, du bist bouen maten gherecht,
        In dynen doen, end allen dynen wezen,
        Dijn gerichten syn ook alleßins recht.
        Du heefst, door dyns woords gebod, onderwezen
        T’onderhouden dijn ghetvyghnissen fijn
        Die daar gherecht, end trouwe syn geprezen.
      
      
        Ik bin verdord schier, end te niet gegaan
        Van yeuer groot, ouer mijne vijanden,
        Om dat zij dynr woorden vergeten han
        Dijn woord is gants louter, in allen stande,
        Tot welken dyns knechts hertɇ aansteken is,
        Mit rechter end vierigher liefden brande.
      
      
        Hoe kleynɇ ik zij van ghestellɇ, end veracht,
        Zo kan ik doch gheenderwyse vergeten
        Dynr geboden, bij mij zeer groot geacht.
        Dit is gewis ende niet ongeweten,
        Dat dijn rechten eewlick bestandig syn,
        End dat dijn Wet waar, end vast is geheten.
      
      
        Gants beangst end bedrukt aan alle zijd
        Ik bin nochtans in alle mijn zwaar lijden,
        Dijn geboden hebben mij steeds verblydt.
        Dynr tuyghnissen rechtheid, die ik belyde,
        Is doch eewigh, leerse mij gunstelijk
        Op dat ik mag fijn leun te allen tijden.
      
      
        Wt gansen hertɇ, o Heer, ik roup tot dij,
        Wil mij een ghe-nadighɇ andworde genen
        Op dat ik dijn geboden houde vrij.
        Ik heb tot dij mijnen roup opgheheuen,
        Help mij, dat ik de ghetuyghnissen dijn,
        Onderhoude stichtlick, alle mijn leun.
      
      
        Voorkomen bin ik schoon den dageraad,
        Dij t’aenroupen, want alle mijn verhopen
        Alleen op dyns woords toezegginge staat,
        Mijn ogen voor de nachtwake syn open,
        Op te waken tot dij wakker end fijn,
        End mit vliet te betrachten dijn ghesprueken.
      
      
        Mijn stem verhoor, Heer, na de goedheid dijn,
        End wil mij in deeß zwakheid stęrcker maken,
        Zo du daar pleeghst mij te vermaken fijn.
        Mijn haters, die na mijn kwaad staan, genaken
        Mij, de wijle zij verrɇ afwyckigh syn
        Van dijn Wet, die zij schouwen end verzaken.
      
      
        Męr wil dij, Heer, altijd in mijne nood
        Houden bij mij, end mij dijn bijstand gunnen,
        Want waar end stijf syn dijn geboden groot.
        Ouerlangk weet ik, ia ook van beginne,
        Dat du daar heefst gaar vastgrondig gemaakt
        Dijn tuyghnissen, die ik altijd besinne.
      
      
        Aanzie mijn groot komer end zwaar verdriet,
        End mij daar wt genadelijk wil rechten,
        Want dyner Wet heb ik vergeten niet.
        Neem mijn saeckɇ aan, verloß mij van onrechte,
        Ende bevry mij van des stęruens nood,
        Na der beloft dyns words, die ik betrachte.
      
      
        De zaligheid van den godlozen is
        Zeer verr voorwaar, want zij allɇ in het gemeine
        Vragen niet na dijn settinghen ghewiß.
        Groot is, o Heer, dijn bermhertigheyt reine.
        Wil mij dan nv, ghelyck du te doen pleeghst,
        Vermaken, end mij niet laten verkleinen.
      
      
        Mijn veruolghers end vijanden die syn
        In groot getal, doch bin ik niet geweken
        Eenigherwyß van den tuyghnissen dijn.
        Wanneer ik zie die daar syn afgeweken
        Van dynen wordɇ, end dat verachten stout
        Zo dunkt mij van drucke dat hert te breken.
      
      
        Zie aan, Heer, dat ik lief heb stęrck end stijf
        Dijn geboden, zo wil na dijn genade
        Mij verkwikken, end behouden te lijf,
        Van den beghinnɇ aan, is dijn woord gerade
        De waarheid, ook alle gerichten dynr
        Gherechtigheyt, syn eewigh vol van rade.
      
      
        Mij hebben zeer veruolght de vorsten prat,
        Zonder oorsaeck, doch buiten enig schromen,
        Ik heb dijn woord steeds in eren gehad.
        Wt dijn word heb ik zulke vrueghd bekomen,
        Als iemand wt enen buyte zeer goed,
        Of schatte groot, sou mogen ouerkomen.
      
      
        Lueghens ende valsheid haetɇ ik ghewiß,
        End hebber af enen grouwel van degen,
        Aner dijn Wet mij zeer lief end węrd is,
        Seuenmael s’daeghs dynen lof onuersweghen
        Singhɇ ik, o Heer, om der gerichten wil
        Dynr gherechtheyt, die du tonst alle wegen.
      
      
        Veel vredes is voorwaar den toebereid
        Die daar dijn Wet liefhebben, end zij werden
        Sik niet stoten, tot eenigherley leyd.
        O Heer, Ik heb lang verhoopt, mit volhęrden,
        Op dijn bijstand, houdendɇ wt vrij gemoed
        Dijn geboden, die daar groot syn van węrden.
      
      
        Mijn ziel heeft dijn tuyghnissen bewaard stijf,
        Mit een ontsicht de selue te verkleinen.
        Want ik heb ze van herten gronde lief.
        Dijn geboden end tuyghnissen gemeine
        Ik heb bewaard, want alle wegen mijn
        Syn wel bekent voor dynen ogen reine.
      
      
        Mijn roupen, Heer, laat doch komen tot dij,
        End wil mij na dijn woord zulk verstand genen,
        Dat bekwaam dy-nen will te vaten zij.
        Laat komen tot dij mijn stem opgheheuen,
        End verloß mij, zo du heefst toegezeid,
        Door dijn trouwe woord, ons ouerghegheuen.
      
      
        Zo zullen mijn lippen vrijmoedelijk
        Spreken dijn lof. als du salt dijn geboden
        Mij fijn geleerd hebben genadelijk.
        Mijn tonge zal sik niet konnen verhoeden,
        Te spreken van den toesegghinghen dijn,
        Want gherecht is, zo wat du heefst geboden.
      
      
        Wil doch dijn hand wtstrecken ouer mij,
        Tot mijner hulp. Want ik heb wtuerkoren,
        Bouen alle dingk, dijn geboden vrij.
        Dijn zaligheid beghęr ik na end voren,
        End dijn gezet is mij een vrueghde groot.
        Daar in ik neem mijnen lust, in mijn troeren.
      
      
        Mijn ziel in den leun te blyuen fijn
        Om dynen lof alweghe te verbreiden
        Maak gnadelick, na der gewoonheid dijn,
        Als een verloren schaep, end schier verbeten,
        Ik heb gedwaald, wil zonken dynen knecht,
        Want ik heb dynr geboden niet vergeten.
      
    
  