
    
      
        DOe Israel toog wt Egyptenland,
        End t’huys Iacobs ghingk van den volke vrémd,
        Mit vroeylicken ghemoede,
        Zo ward Iuda des Heren heiligdom,
        End Israel syn eigen vorstendom,
        Daar in hij hęrschen zoude.
      
      
        Doe d’Meer dat sach, het vlood van stonden aan,
        Desgelijken zo liep ook de Iordaen
        Achterwaarts, den stroom tegen,
        Ghelyck weders sprongen de bęrghen op,
        Ende d’hueuels die sprongen op te hoop,
        Als lammers bij de wegen,
      
      
        Wat was dij, Meer, dat du gheuloden waart,
        End dij Iordaen dat du te rugghewaert
        Bedwongen waerst te wijken?
        Wat was v, o bergen, dat gij daar spronght
        Als weders op, end gij hueuels ter stond,
        Als lammers te gelijke?
      
      
        Dat dat ęrdryck daar beuɇ, ook ouer breyd,
        Om des Heren Gods tegenwoordigheid,
        End Godes Iacobs wille:
        Die, wt ener rotß watervloeden blood,
        End wt enen keye springkbornen groot.
        Heeft gedaan vloeien stille,
      
    
  