
    
      
        Welaan, mijn ziel, loof end maak groot den Heer
        Mijn Heer, mijn God, hoe wtermaten zeer
        Excellent werd dyne grootheid beuonden?
        Du werdst mit eerɇ end sieraad ommewonden.
        Du bist mit licht versierd, enen ghelyck
        Als mit enen kleedɇ wtstreckigh end rik,
        Den hemel span-stu voor een tentɇ, in zijne,
        Enen als een voorhangsel end gordijne.
      
      
        Du solderst dijn kamers mit watern fijn,
        De wolken maeck-stu tot den wagen dijn,
        End de winden die door de lucht stęrck vliegen,
        Voeren dij op huur vlęrcken, in huur wegen.
        De winden die zeer licht end dapper syn,
        Du makerst tot lopers end boden dijn.
        De viervlammen maeckstu end bereydst stille,
        Wt te richten dynen godlicken wille.
      
      
        Du heefst daar ook, o Heer, d’ęrde gegrond
        End fijn gezet op enen vasten grond,
        Alzo dat zij nemmer beweegd kan wezen.
        Męr zal altijd volhęrden in huur wezen.
        Du heeft ze mit den afgronde bedekt,
        Als mit enen kleede schoon wtghestreckt,
        End de waters gingen ouer de bęrghen,
        Alzo dat sy’t alles konden verbęrghen.
      
      
        Welke, zo du ze bescheldest voortaan,
        Zij vlien, end zij konnen zo niet bestaan,
        End van dyner stemmɇ alle te ghelycken,
        Als van enen donderslaghe zij wijken.
        End de bęrghen richtden sik alsdan op,
        End de dalen nederden huren kop,
        Tot dat zij in die eigen plaatse kwamen.
        Die du gegrond heefst hen alle te samen.
      
      
        End du heefst den wateren fijn besteld
        Een ondermęrck, end een mate gesteld,
        Zo dat zij sik niet voorder konnen strekken,
        Op dat zij dat ęrdryck niet meer bedekken.
        De springkbornen maeckstu ten dale gaan,
        Datsɇ huren loop tussen de bęrghen han,
        Daar wt drinken alle dieren der ęrden,
        De wildɇ ezels daar wt ook gedrenkt werden.
      
      
        De voghels des Hemels wonen daar bij,
        Die midden in de takken zingen blij:
        Du begietst van bouen die hoge bęrghen,
        End door dyns węrcks vrucht werd verzaad die ęrde
        Du doest wassen den vee hooi, ouer al,
        End kruyders ook, ouer bęrgh ende dal,
        Die daar syn zeer gedienstig tot den mense,
        Bringhendɇ wt der ęrde brood, t’synen wensche.
      
      
        Ook den wijn, die s’menschen herte vervrueght,
        End d’oly zoet, die d’aenghesicht verhueght,
        End d’brood dat daar meest, onder alle dingen,
        Des mensen her-te stęrckheyt kan aenbringhen.
        Dijn bomen, Heer, syn zat, ook die dijn hand
        (Naemlick Ceders) in Libano heeft gheplant,
        Daar de muskens te nestelen sik wennen,
        D’oyuaers maken ook huur huis op de dennen.
      
      
        <h>Du heefst ook die hoge bęrghen bereid
        Den herten, voor een toevlucht ouer breyd,
        Den conynen die daar zeer dapper lopen,
        Ook de rotsen, daersy toe vlien mit hopen,
        Du heefst de Maan ghemaect mit zulk bescheid,
        Dat zij toone der tijden onderscheid,
        End de Sonnɇ, als zij opstaat klaar te lichten,
        Weer schoon huren nedergangk zonder zwichten.
      
      
        Dan bringstu voort de nacht, door duisterheid,
        Waarin alle woutdieren gaan in het breyd,
        Als Leeuwelpen, die na den roof vast brullen,
        Souckendɇ huur spyß van God om sik te vullen.
        Wen nv de Zon opgaat, vertrekken zij
        In huerɇ holen, daar zij berusten vrij,
        Aner de mens gaat dan hen t’synen węrcke,
        Daarin hij blijft, tot den auond, mit snętcken.
      
      
        O Heer, hoe zeer vele dijn węrcken syn
        Die du allɇ heefst door wijsheid gemaakt fijn.
        End hoe vol werd d’ęrdrycke, ia in het ronde,
        Dyner mildheid, end ryckdommen beuonden.
        D’Meer is zeer wijd mit vissen, on getal,
        End dieren, ook groot, end kleynɇ ouer al,
        Daar de schepen varen, daar ook syn vele
        Waluisschen die du ghmaect heefst daar te spelen.
      
      
        Deze allɇ op dij wachten aan alle zijd,
        Op dat du hen spyß gheuest t’huerer tijd.
        Zo du hen gheefst, zij nemen’t wt ghenaden,
        Zo du dijn hand openst zij sik verladen.
        Zo du aner dijn aangezicht verbęrghst,
        Zo werden zij gaar versaagd, end beureest.
        Su du hen neemst den geest, ter stond zij stęruen.
        End keren weer tot huur stof end verdęruen.
      
      
        Zo du dynen geest senst daar komen voort
        Andere end vernieust der mensen aanschijn voort,
        D’heerlicheyt Gods die blyue te allen tijden,
        End laat God in syn węrcken sik verblijden.
        Die Heer die doet daar beun ouer breed,
        Dat ęrdryck gants, ook door syn aanzien wreed.
        Ia hij doet de bęrghen, mit een aanroeren
        Roken, end ook bewegen end beroeren.
      
      
        Ik wil den Heer zingen mijn leun langk
        Mijnen God zal ik stedes doen lofsangk,
        Zo hem daar zij aangenaam mijne rede,
        Ik zal mij in God verhueghen mit vrede.
        Laat de zondaars wtgheroeyt werden gaar.
        De godlozen laat ook niet wezen daar,
        Nv, mijn ziel, loof den Heer van herten seere,
        Louet gij ook alle ghelyck den Here.
      
    
  