
    
      
        DV Hemelschepsel, loof den Heer,
        Looft hem in het hooghɇ, wt krachten,
        Looft hem alle syn Engels zeer,
        Looft hem all syn heyrkrachten,
        Looft hem ook Zon end Maan eenpaar,
        Louet hem alle sterren klaar,
        Looft hem hooghɇ hemels tezamen,
        Daartoe de waters die daar syn
        Bouen die hemels, laat hem fijn
        Prijzen, end s’Heeren name.
      
      
        Want alleenlijk, door syn beul,
        Syn die dingen geschapen,
        Hij heeftsɇ ook beuestight zeer wel
        End eewlick willen staken.
        End heeft hen ghegheuen een Wet,
        End een fijn ordening gezet,
        Die zij niet ouertreden.
        Du Erdeschepsel loof God fijn,
        Gij draken trekt den seluen lijn,
        End allɇ afgronden mede:
      
      
        Vier end hagel ook snee end damp,
        Wind, mit syn storemdringhen,
        Die zijnen goeden wille, sampt
        Syn woord wel kan volbringhen,
        Bęrghen end allɇ hueuels mit een
        Vruchtbaere bomen in het gemeen,
        End alle cederbomen,
        Beesten end ook allerlei vee,
        End kruipende dieren, daerme
        Voghels versierd mit plumen.
      
      
        De Koningen op d’ęrdsche dal
        End alle volken tezamen,
        De vorsten hęrschendɇ ouer al,
        Alle richters bij namen:
        Ook die daar jongelingen syn.
        End daartoe de iongkvrauwen fijn,
        In hure jonge iaren,
        Ook de ouden van dagen vrij
        End die daar opgroeien, dat zij
        Prijzen den naam des Heren.
      
      
        Want zijne naam alleen hooghɇ is
        End van zeer groter węrden,
        Syn Heerlijkheid die gaat ghewiß
        Bouen hemel endɇ ęrden:
        Hij heeft enen horen gaar dicht
        Zijnen volke fijn opgericht,
        End lof all zijnen vromen,
        Naemlick den kindern Israel,
        Zijnen volke ghelieuet wel.
        Louet den Heren, Amen
      
    
  