
    
      
        Ik roupɇ ęrnstlick tot dij, o Heer,
        Wil dij tot mij spoeden,
        Mijns roups stem mit dijn oren hoor,
        Na mijns herten vermoeden.
        Mijn gebed zij bereid voor dij,
        Ghelyck rueckbrandsel schone,
        End mynr handen opheffing vrij
        Laat ook voor dynen throone,
        Als auond-offer wezen.
      
      
        Wil enen toom aan mijnen mond
        Heer, genadelijk zetten,
        Mynr lippen dore t’aller stond
        Wil ook deeghlick bezetten.
        Neygh niet mijn hert tot boosheid doch
        Dat ik gheen boosɇ aanslagen
        Doe, mit den godlozen vol spot,
        Dat ik te genen dagen,
        Ook van huur roofspysɇ ete.
      
      
        De gherechte die sla mij vrij.
        Ik wilt voor vriendschap achten:
        End zo hij ook beschelde mij,
        Als oly zoet end zachte.
        Die daar mijn hoofd niet wonden zal,
        Dies wil ik voor hen bidden,
        Dat hure richters werden al
        Afghestooten, door midden
        Der steenachtigher plaatsen.
      
      
        Op dat zij horen hoe zoet zij
        Mijn gebed dat ik leide,
        Onß lidmaten die werden bij
        Des grafs monde ghespreyden,
        Enen als een gheklouen hout
        Of een ęrdɇ opghegrauen,
        Mijn ooghɇ aner, Heer, dij aanschouwt
        Mijn hopɇ ik dij toedraghe,
        Laat niet vergaan mijn leun.
      
      
        Behoed mij voor den strik, o Heer,
        Den zij mij han gespannen,
        End door dyne genade teer
        Voor der booßdadern spannen.
        Męr schaf lieuer genadelijk,
        Dat de godloze mensen
        Vallen in huren eyghnen strik,
        Dat ik na mijnen wensen
        Daar en tussen ontkome.
      
    
  