
    
      
        Mijn ziele maakt groot den Here,
        Daar benenen de geest mijn
        Heeft sik verhueght in God seere,
        Mijnen zaligmaker rein.
        Want hij heeft schoon aangezien
        Synr dienstmaagd nederheid fijn,
        Dies zullen alle geslachten
        Mij zalig zeggen end achten.
      
      
        Want aan mij heeft grote dingen
        Gedaan die daar maghtigh is.
        End zijne naam (ik moet zingen)
        Is gaar heilig ende fris.
        End zijne bermhertigheyt
        Blijft tot den, in eewigheyt,
        Van geslachte tot geslachten,
        Die hem vrezen end groot achten.
      
      
        Hij heeft groot geweld op ęrden,
        Door zijnen arem gedaan,
        End verstroeyt, die mit hoouęrden,
        In huur hert, waren beuaen.
        Hij heeft afghetoghen schoon
        Die maghtighe vanden troon:
        Die nederige van stande
        Heeft verhoogd, wt smaad end schande.
      
      
        Die hongerige mit goede
        Hij heeft veruult ryckelich,
        De ryckɇ in huren ghemoede,
        Hij heeft ook versent ledig.
        End Israel zijnen knecht
        Hij heeft opgenomen slecht,
        Op dat hij gedachtig ware
        Zijner bermhertigheyt klare.
      
    
  