
    
      
        O Lieue Leiden van God verkoren,
        Naar dat exempel Christi eerbaar,
        Die zijn Schaepkens ootmoedig ginck voren,
        Weidet zijn kudde de kleine schaer,
        Op goed' weide wilt brengen haar, met vlijt
        Groot zal den loon wezen hier naar,
        Dus wilt u schikken naar den tijd.
      
      
        Moyses een Leider van God met namen
        Ouer dat gantse Israel,
        Maar alsse in de Woestijne kwamen
        Zo vielen zij tegen hem rebel,
        Maar ten verginc haar ook niet wel, Als dan
        Wilden zij met een kwaad opstel
        Verkiesen enen nieuwen Hoofdman.
      
      
        Kwade Leyders, valse Profeten
        Warender, staat in Petrus brief,
        Sommige hebben Moyses verweten,
        Dat hij hem ouer Gods volk verhief,
        Maar dat en was voor God niet lief, Noch werd
        Broken haar seluen in dodig grief,
        Sommige zijn van dat vier verteerd.
      
      
        Esaias God wel behaagde,
        Om t'volck te leiden al met zijn woord,
        Maar God over de Leyders claeghde,
        Die het volk verleiden was hij verstoort,
        En al die haar hebben gehoord // Zeer fijn,
        In de verleidinge altijd gaan voort,
        Die zullen tezamen verloren zijn.
      
      
        Veel kwade Leyders die t'volck verleiden,
        Zijn ouer lange tijd opgestaan,
        Die het volk in ander plaatsen bescheiden,
        Dan daar zij wel behoren te gaan:
        Hieromme doet Christus vermaan, V wacht
        Laat varen de blinde Leyders zaan,
        Oft gij valt tezamen in de gracht.
      
      
        Van kwade Leyders is veel exempel,
        Daarom en geloofd haar niet zo licht,
        Zij roepen hier is des Heren Tempel,
        Hier is des Heren Tempel gesticht,
        En spreken haar eigen gezicht, Ongoed,
        Verleiden de simpel herten slicht
        Door haar predicatie zoet.
      
      
        Kwade Leyders zijn der gheuonden,
        Alzo verhaalt ons Ieremias,
        Al en waren zij ook niet gezonden
        Van God, nochtans zo liepen zij ras,
        En predickten op t'selve pas, T'sermoen
        Dat dat volk geern horende was,
        Als alle kwade Leyders doen.
      
      
        Maar als haar Ieremias ginck leren,
        Dat was dat volk enkel verdriet,
        Is het dat gij in den name des Heren
        Predikt, zo willen wij horen niet,
        Dat volk hem op leugens verliet, Zo vast,
        Ieremias die haar dat beste riet,
        Was bij haar als een onweerdich gast.
      
      
        Zij spraken laat ons zonder falen
        Tegen Ieremias houden raad,
        Ons Priesters die en konnen niet dwalen
        In de Wet Moysi zeer delicaat,
        Onze Profeten leer en daad, Is recht,
        Dat men hem met der tonge doodslaat,
        En niet en acht wat Ieremias zegt.
      
      
        Men ginck Amos tot Bethel benijden,
        Om dat hij haar bestrafte van het qua,
        Dat volk en konde zijn woord niet lijden:
        Doe sprak den Priester Amasia
        Tot Amos, gaat gij in Iuda, Gheneert
        V daar, en komt hier vroeg noch spa,
        V preken dat volk niet en begeert.
      
      
        Ahab hadde vier honderd vermeten
        Profeten, die spraken eenderlei
        Daar van werd Micheas ghesmeten,
        Om dat hij niet dan Gods woord en zei,
        Ten was niet naar des Conincx grei, Ten strijd
        Trokken die Koningen alle bei,
        Maar Ahab was haast zijn leun kwijt.
      
      
        De kwade Leyders deur loose praten
        Hebben veel Mensen afgewend,
        Alsoo't wel bleek aan die van Galaten,
        Iae gans Asien dat wierdt geschend,
        Daar toe waren twee Leyders blent, Die dus
        Genaamd zijn in het Testament,
        Hermogenes en Phigellus.
      
      
        Kwade Leyders en luye buiken,
        Paulus die ook wel tot Creten vant,
        Die daar Mensen verstand gebruiken,
        En lieten varen Gods woord vailjant:
        Alexander aan zijnen kant // Niet min,
        Philitus met zijn kwaad verstand
        Verleidde zo menig huisgezin.
      
      
        En laat u nemmermeer beroouen
        Deur loose Filosofie meest,
        Gheen kwade Leyders wilt gheloouen,
        Maar proeft of uit God is den Geest,
        Want hebben wij gesmaakt den keest, Van God
        Gij alle die den Here vreest
        Laat u niet leiden van zijn gebod.
      
      
        Weest onderdanig broederen zedig,
        Vwe voorganghers en Leyders schoon,
        Die u vermanen weest met haar vredig,
        Want zij en dienen u niet om loon,
        In dubbel ere houdt haar persoon, Om t'werck
        Dat haar van Christum de Here ydoon
        Is opgeleid uit te voeren sterk.
      
      
        Prinse dit en is ons niet verholen,
        Hoe Gods zijn Wakers zeer playsant,
        Zijn kudde zo dier heeft beuolen,
        Waerschout hij t'volck niet aan elken kant
        Dat zweert kwame zo ouer 'landt, T'v[...]do[..]
        Veel mensen, van des Wachters hand
        Zal God noch eisen haar lieder bloed.
      
    
  