
    
      
        Genade en vrede van onzen God
        Moet bij u altijd vermeren
        Om te doen naar zijn gebod
        Als goe Campers vol eren
        Zonder afkeren beraden // zijt,
        Opdat gij in den kwaden // tijd
        Christus Wapen meucht dragen,
        Tegen alle aanslagen.
      
      
        Men moet hier wezen in den strijdt
        Zijn leun lank gedurig,
        O Campers, weest daar in verblijd,
        Al vallet u wat suerich,
        Weest niet truerich // maar vierich // wacht,
        Op dat gij zeer manierig // slacht,
        Die tzestig sterke Helden
        Die Salomon bestelden.
      
      
        O Campers, hoe beloofden wij
        Onzen Hoofdman getrouwe
        Al ons dagen te blijuen bij,
        En hem te dienen nauwe,
        Om druk noch rouwe // te laten // hem,
        Maar als vrome soldaten // tem,
        Te wreken naer't behoren,
        Die den vrede verstoren.
      
      
        Ons vijanden vol haat en nijt,
        Komen met veel ghewelden,
        En vreest niet Campers haar verwijt,
        Hoe seere dat ze ook schelden,
        Zij quelden // onzen Hoofdman // maar,
        Al waren zij veel // hij verwan // haar,
        Heeft haar den kop vertreden,
        En zo voor ons gestreden.
      
      
        Al komt aan alle zijden noot,
        Campers wilt niet vervaren,
        Strijdt voor de waarheid tot ter dood,
        Vredig met Gods dienaren,
        Die zonder sparen // te wacht // gaan,
        En de Kudde wel achte // slaan,
        Voor des vijands vernielen,
        Waken zij voor onze Zielen.
      
      
        Den vijand heeft daar in groot lust,
        De Orden in te breken,
        En dat de Campers met onrust
        Mogen worden ontsteken,
        En spreken // zeer onbillich // vrij,
        Dat de menigte hillich // zij,
        Als die Israeliten
        Moyses gingen verwijten.
      
      
        Ontrust maken zij Israel,
        Die het Land gingen bespieden,
        En hebben met een kwaad opstel
        Van het Land zo gaan bedieden:
        Wij vonden lieden // van leden // vroom
        Als reuzen, en haar steden // om
        Hadden zeer hoge mueren,
        Dat volk ginck daarom trueren.
      
      
        Zij hebben al den nacht gewend,
        Die woorden die zij onthilden,
        Moyses hadden zij schier ghesteent,
        En alle die ze stilden,
        Zij wilden // verkiesen ter plekken // daar,
        Een Hoofdman // om te trekken // naar
        Egypten zonder beiden,
        En zo van Moyses scheiden.
      
      
        Scheiden en laat ons vroeg noch spa,
        Lieue Campers geprezen,
        Maar als Caleb en Iosua
        Den Here gehoorzaam wezen,
        Want dezen // hoop verworuen // noch,
        Die spraken oft wij storuen // doch
        In des Woestijne tezamen
        Daar vielen haar lichamen.
      
      
        O lieue Campers, gij die' twit
        Zo laat ons doch niet dolen,
        Ziet toe dat bij niemand en zit
        Achans herte verholen,
        Gestolen // had' hij in Iericho,
        Daarom dat zij al gelijk // zo
        Moesten wijken met schanden
        Voor Ay haar vijanden.
      
      
        Gedenkt ook Machabeus daad,
        Aan Iamnia bedreuen,
        Hij track op na des Heren raad,
        Om haar te nemen t'leuen,
        Aencleuen // en mochten geen mannen // iet,
        Van het goed dat daar verbannen // hiet,
        Maar daar waren zulke gasten
        Die dat verbrandde aantasten.
      
      
        Korts daar na sachment gezien,
        Des lien // wierden geslagen
        Die daar hadden die clenodien
        Wt Iamnia gedragen:
        Zij zagen // al den vremden // schat
        Die daar onder de hemden // zat
        Verborgen voor haar allen,
        God liet ze daarom vallen.
      
      
        Blijft lieue campers excelent
        In Gods ghehoorsaemhede,
        Op dat gij uwen loop volent,
        Alzo Paulus ook dede,
        In vrede // t'ghelooue behouwen // meucht
        Gij zult hier naar aanschouwen // vreugd
        Want al die ouerwinnen
        Die zal Christum beminnen.
      
      
        Prinse, die na Christus vermaan
        Dat Kampen hier aenveerden,
        En moeten gheen kwaad wederstaan
        Met uytwendighe zweerden,
        Hier om eerden // meer leren // moet,
        Kampen met t'woordt des Heren // goed,
        Naar Ephesien zeste
        Daar staat des Campers lesse.
      
    
  