
    
      
        Jch kam darher gegangenn /
        die zeitt wart mir nitt langk /
        vnnd mir wart dar gegeben
        ein fre ndtlich vmmefangk.
      
      
        Vnnd mir wart dar gegebenn
        all von der allerliebster mein /
        mik dochtt es kam mir eben /
        och mocht ik bei jr sein.
      
      
        Zij fartt mik alleine
        als hier vnnd anders wha
        des w nschenn ik z  g tte
        vill tha senntt guetter Jair.
      
      
        Das is het mir ein schwere noitt
        das ik mik m s meiden ir m ndlein rot /
        wee mir h ide  vnnd jmmermehr /
        wan ik zie zo zelden sehenn.
      
    
  