
    
      
        Waarom razen die Geuzen met hoogmoed?
        Waarom komen zij in den Briel te samen?
        Wat is het dat men te Vlissingen nu doet,
        En tEnchuyzen, om mij te gaan beschamen
        Met Koningen zij hen konnen verbinden
        En Vorsten, die ook daar toe zijn bedacht
        Mij te bestrijden, en gants te verslinden,
        En mijnen God die Paus met gantser macht.
      
      
        Zij spreken Laat ons werpen vanden hals
        Den Tienden Penninc met al haar bezwaren
        Ducdalbens Commissy, want zij is vals,
        En willen mij voor Vijand gaan verklaren:
        Mij met al mijn Spangiaerden hoog geprezen,
        Willen zij gantselijk te lande wtslaen,
        Den Paus willen zij niet gehoorzaam wezen,
        Noch dienen Melis in de halve Maan.
      
      
        Maar ik zal noch dapper komen te veld,
        Om haar te dwingen dat zij mijn beeld eren
        Dat Thantwerpen opt Kasteel is gesteld
        Daar aan zij mijn Commissy zullen leren
        Maar zij komen tsamen met groten hopen
        Daar voor ik mij niet eenmaal had ontzet
        Den Tienden Penninc zal ik dier bekopen,
        En dat ik den Adel heb gants verplet.
      
      
        En ben ik niet Stadhouder toebereid
        Van mijn Coninck, en d Jnquisicy mede:
        En heeft die Paus mij niet klaar toegezeid
        Dat ik het Land bezitten zal in vrede?
        Maar zal ik dus mijn loon van haar verwachten,
        Dat ik haar aller Bendel ben geweest,
        Dat men mij zonder hulpe laat versmachten,
        Js dit het loon van dat gecroonde Beest?
      
    
  