
    
      
        Vermaledijt is die huur ende tijd,
        Dat ik in het Nederland ooit ben gekomen,
        Dat mij die Jnquisicy zonder schromen
        Ooit heeft verkoren, dat mij nu wel spijt:
        O ik onsalige meinde subijt
        Tlant geheel tot mijnen profijt te winnen
        Maar ik ben alder mensen herten kwijt,
        Krijg ik geen troost, zo verlies ik mijn zinnen.
      
      
        Al heb ik veel onnoosels bloeds vertreen
        Gebrand, gedood, geworcht ende gehangen,
        Veel Edelen, Ja Granen in het verstrangen,
        Gebracht, end ts'lants Privilegy met een
        Te niet gedaan, end veel maechdekens reen
        Tot schand gebracht, ende ook die Orde der Staten
        Gantslic veracht, dit deed mij vreze geen,
        Had ik den Tienden Penninc na gelaten
      
      
        Des Flamingos, des Luthrianen onvroed
        Kond ik onder mijn Tyrannije plagen,
        Al had ik al die vromen dood geslagen,
        Niemand en rebelleerden mijn gemoet
        Tot haarder schande, end al haar gebroed
        Moesten zij onder d Jnquisicy beun,
        Een Engel was ik voor haar ogen zoet,
        Nu een duyuel, niemand en gunt mij tleuen.
      
      
        Vervloekt moet zijn die dag ende die nacht,
        Dat men in Engelant mijn geld heeft gehouwen:
        Dit heeft dat kwaad altemale gebrouwen,
        Dat ik haar Mammon moest roeren onzacht:
        Tbederuen haars Lands hadden zij geen acht
        Zo lang ik haar bij den Vleespot liet blijuen
        Maar nu ik haar Mammon aenroer met kracht,
        Willen zij mij wt de Landen verdrijuen.
      
      
        Prinslicke Paus met al v Santen vrij,
        Bidt, leest, en smeekt, en wilt Processy voeren,
        Bidt Sinte Ludtsaert Maarschalk van v Hoeren
        Jut, Claes, en Pieter, end Zante Soffy,
        Nostra Senora de Valladoly,
        End ook Sint Joriaen, daart al moet voor vrezen,
        Honderd duizend Sielmissen doet voor mij
        Ende laat Granuella dat Requiem lezen.
      
    
  