
    
      
        Ontwaakt gij Christen alle
        Recht wel in dezen tijd,
        Met vreugden maakt geschalle
        Dat gij geboren zijt,
        Gods woord suyuer te leren,
        En te leun na Gods wet,
        Antechrist wil dit keren,
        Maar sterk is het woord des Heren,
        Daar door hij werd verplet.
      
      
        Hij zit zeer hoog gedreun,
        Tussen twee Zeen in,
        Een Koningin verheuen,
        Spreekt hij in zijnen zin,
        Zit ik, wie mag mij letten?
        Mijn ogen en zullen niet zien
        Enig leed, mij te pletten,
        Want men houdt mijn gezetten,
        Al wat ik wil ghebien.
      
      
        Daarom spreekt God almachtig,
        Zullen hem plagen veel
        Ouercomen zeer krachtig
        Op enen dag te deel:
        Dood, droefheid, honger, smerte,
        Ende werden met vier verbrand,
        God gheeftet haar in het herte,
        Al is zeer sterk zijn sterkte,
        Veel sterker is Gods hand.
      
      
        Het Woord van God den Vader,
        Moetmen hier achten wel:
        Bereid v alle gader,
        Zeid hij, Vergeld hem fel:
        Mijn leed wilt aan hem wreken,
        Seuenvout in zijnen schoot:
        Want zo placht hij te spreken:
        God ben ik zonder gebreken,
        Hier voor geeft droefheid groot.
      
      
        Mijn volk wilt hem vergelden,
        Als hij v heeft gedood,
        Met branden, worghen, schelden,
        Benauwdheid, hongers noot,
        Die onder het Outaer roepen,
        Die zielen heb ik verhoord:
        Mijn toorn staat nu open,
        Latet den Paeu bekopen,
        Met hangen, worghen, en moord.
      
      
        Die zijnen God hier eerden
        Missam in het Aardse prieel,
        Daar door zij mij verneerden,
        En kregen het Land ten deel,
        Pispotten, Munnicken, Papen,
        Ende verkeerden mijnen Naam,
        Hier op trekt aan die wapen,
        Gij Vorsten wilt haar drapen,
        Want het is nu mijn wil bekwaam.
      
      
        Gij Vorsten, Pontentaten,
        Rechters op dezer aard,
        Die rode Hoer wilt haten,
        Daar van gij dronken waart,
        Van haar Toouerschen Wijne,
        Daar door zij v bracht ter Hel,
        Weest gij nu haar ruyne,
        End maakt met haar een fijne,
        Zo doet gij Gods beul.
      
      
        Gij Leeraars, Predicanten
        Ontsiet v niet een haar,
        Gods woord met vlijt te planten,
        Te leren openbaar:
        Die Bazuinen wilt blazen,
        Tegens, Paus valse Leer,
        Die hier als arme dwazen,
        Jnt leste gras gaan grazen,
        Zij moeten vallen ter neer.
      
      
        Gij Christelijcke Nasi
        Hoe cont gij lijden hert,
        Dat Christus dezer spacy
        Zo zeer veruolghen werd?
        Js hij v Capeteyne,
        Rept handen en voeten recht,
        Tegen des Hoer onreine,
        Ws Broeders bloed gemeine
        Wreekt nu als een trou knecht.
      
      
        Daarom coemt nu te samen,
        Gij die Christum bemint
        Den Antechrist beschamen,
        Dat men hem niet en vint,
        Wilt hem van v veriaghen,
        Want dit is Gods ghebot,
        Zijn zonden v mishagen,
        Ontvangt ook niet zijn plagen,
        Hier en ins Duyuels Kot.
      
      
        Gij Princelijcke Christen,
        Wilt dit in dank ontfaen,
        Luthranen, Caluinisten,
        Wt liefden is het gedaan:
        Den Heer wilt altijd beden,
        Dit geef ik voor een nieu Maar,
        Dat God hem wil vertreden,
        En schenden al zijn leden,
        Jn dezen Nieuwe Jaar.
      
    
  