
    
      
        Heft op v hoofd, steekt op v oren,
        Gij volk willig ende bereid
        Om de stem des Paus te horen,
        Jn als te doen dat hij v zeid.
      
      
        Jck ben (spreekt hij) v Aertschen vader,
        Gods Stadhouder met volre macht
        Weest mij gedienstig allegader,
        Gheen ander neuen mij en acht.
      
      
        Maken doet v Beelden met hopen,
        Van Goud, Siluer ende van Steen:
        Bewijst haar eer, wilt Beuaert lopen,
        Wilt niet aanbidden God alleen.
      
      
        Wilt mijnen naam in werden houwen,
        Oft anders naakt v Vier en Zweert,
        Al vloekt gij Gods Naam zonder flouwen,
        Tis een klein sak, geen straffens werd.
      
      
        Zes dagen is te veel om werken,
        Aldus heb ik vier dagen gemaakt,
        Om mij te doen eer in mijn Kerken:
        Want al mijn volk daar meest na haect.
      
      
        Vader en Moeder wilt verzaken,
        Om in mijn Religy te gaan:
        Tot groot gemak suldy geraken,
        Met Wijf noch kinder zijn belaen.
      
      
        Zo gij doodslag en Hoererijen,
        Valsheid en Dieuerije bedrijft:
        Zucht niet, van als kan ik v vrijen,
        Mits dat er van v veren blijft.
      
      
        Hebt gij veruordert te begeren
        Ws naasten Huis, Wijf, ofte Goed,
        Brengt geld, ik zal v absolueren:
        Want geld alle misdaden boet.
      
      
        O Mense ziet hoe goedertieren
        Mijn Wet is, end onsorghelijck:
        Zo wie hem daar na wil regieren,
        Zal zalig zijn, gelijk als ik.
      
    
  