
    
      
        Hoe veel volks O Paus Heer,
        Dat mij benijdt zo zeer,
        Des Lutranen mij kwellen:
        Zij morren tegens mijn,
        End sterk te Velde zijn,
        Als Ketters zij haar stellen:
        Jck hoor daar zijn voorwaar
        Veel die daar spreken klaar,
        Vergaan zijn al zijn krachten:
        Melis en helpt hem niet,
        Paus laat hem in het verdriet,
        Tplaccaet zij niet en achten.
      
      
        O Jnquisity ient,
        Die mij hier hebt ghesent,
        End mij die eer woud genen,
        Dat ik der ketters bloed,
        Soud' bringhen onder voet,
        Waar is v hulp ghebleuen:
        Gij laat mij in den noot,
        Al zoudt ik blijuen dood:
        Want tzijn al Apostaten,
        Vranckrijck is afgewend,
        Englant tis v bekent,
        Hebben mij gants verlaten.
      
      
        Coemt Paus heilige Man,
        End slaat met uwen Ban
        Dapper al mijn vijanden:
        Sent mij v Hoeren geld,
        Oft ik zal moeten tVeldt
        Ruimen met groter schanden:
        Jck volgde uwen Raad,
        Den Tienden Penninck kwaad
        Brengt mij tot een ruijne
        Want ik vind dat gewis
        Den Tienden Penninck is
        Der Geuzen medecijne.
      
      
        Princelijcke Astaroth,
        Sathan coemt wt het Kot,
        Met al v Helsche Benden!
        Beelzebub coemt voort,
        Lucifer doet die Moord,
        End wilt mij hulpe zenden
        Doet gij mij gheen bijstand,
        Zo raken wij vant Land,
        Zij willen reuolteeren,
        Zoeken een ander Heer,
        End volgen Christi leer,
        Dus sietmen trad verkeren.
      
    
  