
    
      
        Ke Maruillie, Ke Diablos,
        Moet ik nu te voet end te Ros
        Wijken van Alckmaer klein van waerden,
        Zo werd ik niet geacht op Aarden.
      
      
        Renego Dios, is dat waar,
        Dat mijn Wissel in het openbaar,
        Wt Spaengien te rug is gezonden,
        Dit geeft mij thert veel zware wonden.
      
      
        Zal ik nu door gebrek van geld,
        Ruimen moeten al wt dat Veld?
        Zal ik moeten Banckerotteeren,
        Na Spaengien schampen met oneeren.
      
      
        Ben ik dan niet op een Vleesbank,
        Zonder geld is mijn macht heel krank
        Jnden strik ben ik dan gehangen,
        Daar mede ik ander meynd te vangen.
      
      
        Heilige Vader, bon Compagnoen,
        Wat zal ik deze Geuzen doen?
        Want het gaat mij tegen mijn gissen,
        Jck vrees, ik salt Land moeten missen.
      
      
        Bijtschapen, Prelaten coemt voort,
        Papen, Knuncken, sent geld aanboord,
        Laat v Hoeren wat abstineren
        En wilt het geld tot mywaerts keren.
      
      
        Verges del Regio mijn Bloedraad
        Vitelle zijt mijn toeuerlaet,
        Js nu v Raad gantslick verloren,
        Zo zullen wij hier moeten smoren.
      
      
        Gij Spaenschen Adel met v pracht,
        Jck heb v tot veel Staats gebracht
        Wt den drek heb ik v verheuen,
        Weet gij mij nu geen troost te genen?
      
      
        Gij Oostersche Canonicken vrij,
        Adiphoristen staat bij:
        Hertog Eerick met v gezellen,
        Hertog Oleff wilt Vendel vellen.
      
      
        Maghercool gij die placht in het veld
        Den Duyuel te dienen om geld
        Schouwenburch brocht Sneecken bij hopen,
        Nu tghelt op is, nu gaense lopen.
      
      
        Een troost is voor mij noch in het lest,
        Die Spaensche Sancten helpen best,
        Die wil ik dienen tallen dagen,
        Zij helpen mij van alle plagen.
      
      
        Senora de Valledolijt,
        Maakt mij doch deze Geuzen kwijt
        Senora de Milagres coene,
        Want zij maken mij veel te doene.
      
      
        Senora de Moceraet milt,
        Een hellem met een gulden Schilt
        Meucht gij te dank van mij verweruen,
        Laat mij in Spaengien rustig steruen.
      
      
        Prinslicke Ridder Sanct Jago ,
        Senora de sanct Telemo,
        U beueel ik lijf end ziel tsamen,
        Alle Catholijcken spreekt Amen.
      
    
  