
    
      
        De Prins van Orangien is te Velde gekomen,
        Viue le Geus:
        Gij Papen, als Apen, gij meucht wel schromen,
        Bedekt v Neus:
        Al door den Prins, spijt alle papisten,
        Wij blijuen Geus.
      
      
        Al die papisten naar haar goetdencken,
        Viue le Geus!
        Zij meinden Godes lering te krenken
        Zij zijn zo beus:
        Al door den Prins, spijt alle Papen,
        wij blijuen Geus:
      
      
        Godes lering zal blijuen staan
        Viue le Geus:
        Maar Papen God die zal vergaan
        Hoort mijnen Leus:
        Al deur den Prins, spijt Papen en Muncken
        wij blijuen Geus:
      
      
        Al hebben zij zo menighen zimpelen bedrogen,
        Viue le Geus!
        Zij hebben zo menige leughen gelogen,
        Met verraad altoos:
        Al door den Prins, spijt Papen, Woutapen,
        Wij blijuen Geus.
      
      
        Zij bouwen op Pausen leringe vals,
        Viue le Geus:
        Die geschoren sieldieuen haar aflaetbrieuen
        Die zijn al veus:
        Al door den Prins, spijt Zielmis, Vigely,
        Wij blyuen Geus.
      
      
        Haar Guichelspel, haar vals opstel
        Viue le Geus
        En mag niet staan, het heeft gedaan,
        Ook haar moeder deus:
        Al door den Prins, spijt Duckdalbens Placcaten,
        Wij blijuen Geus.
      
      
        Paus Bullen en zijn niet meer gezien,
        Viue le Geus.
        Duckdalbe kan scherp weere meer bien,
        Haar macht is veus:
        Al door den Prins, spijt die den Alf aencleuen
        Wij blijuen Geus.
      
      
        De Paus heeft gebroken Gods gebod
        Viue le Geus.
        Zij iaghen hem nu met den Alf in het Kot,
        Dit is doch heus:
        Al door den Prins, spijt grau Muncken end Knuncken
        Wij blijuen Geus.
      
      
        Nu hoortmen den Beestelicken hoop zeer klagen,
        Viue le Geus.
        Om dat men de Sielmoorders wt haar nesten ziet iaghen,
        Dit is die leus:
        Al door den Prins, spijt Jacopijnen, Baghynen,
        Wij blijuen Geus.
      
      
        Hoe werden die Sielverraders nu dus veracht?
        Viue le Geus.
        Om dat Paus God en heeft gheen macht
        Als zij hadden een poes:
        Al door den Prins, spijt de Cardinalen, te malen,
        Wij blijuen Geus.
      
      
        Ook Papen, Papinnen, gij zijt het wel waart,
        Viue le Geus:
        Want gij v valse Inquisicy vermaard
        Wout bringhen, is het heus?
        Al door den Prins, spijt Muncken Munckinnen,
        Wij blijuen Geus.
      
      
        Oorlof Sielmoorders, wij raden v wel,
        Viue le Geus.
        Dat gij v wacht voor Lucifers Hel,
        Men brantter beus:
        Al door den Prins, smaakt dit bediet,
        Wij blijuen Geus.
      
    
  