
    
      
        Als wij aan die Riuieren Oostwaarts zaten,
        Zijnde gedachtig, hoe gants is verlaten
        Vwes, O sions huis in het Nederland:
        Daar hebben wij moeten met grote sant
        Onze Lofzang end ons Psalmen hangen
        Aan den Pijnappelboom met groten prangen.
      
      
        Daar hebben zij die ons zouden vereren
        Ons Broeders zijn in leun ende leren,
        Spotlick met ons gehandeld, zomen ziet,
        Haar steden mochten wij bewonen niet,
        Haar straten zonder gekijf niet betreden,
        Om dat wij niet en volgden hare zeden.
      
      
        Als sacramentschenders zij ons verdreuen,
        Als Beeldestormers, ende daerbeneuen
        Als die God beroofden zijn ere groot:
        Om dat wij hem in hout ofte in brood
        Niet konden vinden, maar lieuer geloouen,
        Dat Christus zit ter Rechterhand hier bouen.
      
      
        Wilt O Heer des mensen zeer opgeblazen
        Te verstaan genen, hoe zeer dat zij razen
        Jn hooueerdy, ende in ouerdaet:
        Haar zwelgen, zuipen, brassen bouen maet
        Financy, woeker, daerme zij verkloeken
        Haar naasten, diens verdrukkinge zij zoeken.
      
      
        Maar wij willen altijd O Heer geprezen
        V ende v suyuer woord gedachtig wezen
        Hier toe wilt ons helpen door v gena,
        Dat wij daar van niet wijken vroeg noch spa:
        Jn liefde tuwaert laat ons altijd bloyen
        En tot liefd onzes naasten ons bespoeyen.
      
      
        Ons herte smelt als wij zijn Heer gedachtig,
        Hoe wij verkondigden uwe woord krachtig,
        Jnt Nederland, ter Wereld openbaar:
        Hoe dat wij met veel volks gingen aldaar
        Offren die Caluer onzer lippen reine,
        Jn Christo onzen Verlosser alleyne.
      
      
        Wilt O Heer God, die Spaeniaerden ghedincken,
        Die onze Lichamen gingen verdrinken
        Als zij die Religy verdreuen fel:
        Gedenkt des Bloetraets, die daar riep zeer snel:
        Hangt, Worcht, en dood, Roeyet wt totten gronde,
        Dat zij niet weder commen tallen stonde.
      
      
        Gedenkt o Heer der staten dezer Landen
        Die des vreemde Nasi gauen in handen
        Tgewelt des Lands, om ons te doden al:
        Gedenkt der Papisten, die groot en smal
        Haar als Spaensche Ezels lieten gebruiken
        Meinende daar door Gods Woord te doen duiken.
      
      
        Princelijcke God, laat v eens ontfarmen
        End wilt ouer ons Vaderland erbarmen,
        Dat uwe waarheid daar niet blijft versmoord
        Verdrijft die Afgoden dienaars discoord
        Des vreemde Nasi, die v doch niet kennen,
        Op dat de vromen (Heer) van v niet wennen.
      
    
  