
    
      
        Och wie zal mijn ogen nu ter tijd
        Volheid van water konnen gegeuen
        Om te beschreien onzen druk en spijt
        Daar in wij wilde Geuzen moeten leun:
        Jsraels verstrooien met drukkig sneuen
        En gelikt daar niet bij, tis openbaar,
        Noch ook tverdriet al in Egypten zwaar.
      
      
        Want alle die ons beloefden bij te staan,
        Zijn in den noot ons afgeweken:
        Edele ende onedele, dies wij hier gaan.
        Als mensen van een iegelijk versteken
        En al klagen wij Geuzen onze gebreken,
        Zo seytmen tot ons, dus valt het zwaar,
        Gij hebt gheuonden daar gij stond naar.
      
      
        Och hadden wij ons doen wel bedacht,
        Wij hadden deze Name niet aangenomen
        Want tot den bedelzak zijn wij gebrocht
        En haar Schotel is ons (ten zijn geen dromen)
        Te dele gevallen, waar dat wij komen,
        Als ickt bedencke, vind ik onghecesseert,
        Dat Barlamont heeft ghepropheseert.
      
      
        Want dezen name gaf hij ons op het pas
        Dat wij ten Hou deden onze Bede:
        Om ontslagen te zijne onze intencie was
        Vant Plakkaat ende Jnquisicie mede:
        Dit bewilligde Madamme met listichede,
        Alsoot ghebleken is in het openbaar,
        Dies meinden wij, dat wij hadden de zake klaar.
      
      
        Want zij korts daarna wt lozen grond
        Deze beide stukken aboliciteerden:
        Dies de vromen in zeer corter stond
        Ziende dat wij de Beelden zo raseerden,
        Gods woord te prekene, zij triumpheerden
        Met Lofzangen te zingen al in dat plein,
        Want een groten ijuer was daar certein.
      
      
        Den rechten Passen hielden zij ziet,
        Met den Coninck Josia hoge geprezen,
        Die in dertien honderd Jaren niet
        Zo rein gehouden is, alzo wij lezen:
        Met ander Cermonien daar toe bij dezen
        Als dopen trouwen, en begrauen de don,
        Zonder te nemen van zulke dingen loon.
      
      
        Maar God die wonderlic van rade is,
        Heeft om onze ondanckbaerheyt gemene
        Die laten nemen, zot blijct expres,
        Dies wij nu zitten in groten gheweene:
        Want ons eigen watere, neemt dit te beene,
        Moeten wij kopen vrienden ydoon
        Maar straffinghe is der zonden loon.
      
      
        Want onze hope die hadden wij gesteld
        Op Heren en Vorsten groot van Staten,
        Ende ook hier op der Kooplieden geld:
        Maar al deze hebben ons hier nu verlaten
        Dan tis loon naar werk, want al ons praten
        Was van Orangens geweld, en Breroos macht,
        Dus is het wel werd dat men ons beklacht.
      
      
        Daarom zo rade ik met Dauid hier,
        Dat niemand zijn betrouwen en stelle
        Op Heren of Vorsten oft menigte hier
        Want al dit kan God haast neder vellen,
        Alzo hij bewijst met dit voorstellen:
        Want alle die ons hier hebben voorgestaen
        Moeten verlopen, oft worden gheuaen.
      
      
        Dies wij hier nu met versmaadheid groot,
        Jn vreemde Landen moeten vlieden,
        Bespot, versproken, in hongers noot:
        Want ons brood te winnen zij verbieden
        Dus weten wij nu, wij arme lieden
        Waar trekken oft gaan, wij zijn confuys,
        Dus en is ons ditte geen kleine Kruis.
      
      
        Och hadden wij dit al wel bedocht,
        Doe wij zulk een goed werk bestonden,
        Dat wij met lijden zouden zijn bezocht,
        Tsoude ons niet wezen zo harde een wonde
        Maar wij dachten al, God hadde gebonden
        Den Duyuel en Paus, metten Beestelijcken staat,
        Dan contrarie blijct, eylacen Jat.
      
      
        Want gheen arbeid oft hout, verstaat de Leus,
        En is des Tirannen nu te diere
        Om galgen te maken, daar zo menig Geus
        Nu aan moet steruen, in dezen quaertiere:
        Al begeeft ons tgeluck in dezer maniere,
        Zij hebbent niet al gewonnen, hier op acht
        Hij schreyt noch wel, die nu voren lacht.
      
      
        Oorlof hier mede Vrienden eerzaam,
        Ende wij hoepen noch (geleid ten fijne)
        Als Jsrael te komen wr blaam,
        En Papa Leo zien gaan te ruyne:
        Al zijn wij nu te dezen termijne
        Jn Babylonien een gekken spel,
        Tis alzo gebeurt met Jsrael.
      
    
  