
    
      
        Gij Borghers hoort al na mijn vermaan,
        Jck zoudt v geern ten beste ran,
        Wilt den Werd in het Schaeckbert vlieden,
        En wilter niet meer te Bier gaan,
        Men zieter veel boosheid geschieden.
      
      
        Om tappen was hij eens wel bedocht,
        Zeer neerstich heeft hij een huis gezocht,
        Thantwerpen is hij gekomen:
        Zijn dambert heeft hij mede gebrocht,
        daar heeft hij een huis vernomen.
      
      
        Den Werd in het gulden Vlies ydoon,
        Bouen al de Tappers voerden hij de kroon
        Syn Berd sachmen afbreken,
        Niet meer te Tappen was hem verboon,
        End dat dambert was daar wt ghesteken,
      
      
        Noch twee Notable Werden vroed,
        die daar bewoonden haar eigen goed
        Zij tapten tot haarder vromen,
        Haar Berden smeet hij onder de voet,
        Met zijn volk is hij in haar huis gekomen.
      
      
        Om vechten waren zij straks bereid,
        die twee werden hebben zij neder geleid,
        Tvolck was beroerd met hopen,
        den werd in het gulden Vlies voorzeid
        Neerstich sachmen weg lopen.
      
      
        Den Werd in de Roo Leen vermaard,
        Was met zijn volk bij een vergaard,
        Maar hij was ook haast verdreuen:
        Elk was van dezen werd veruaert,
        daar zijn maar dry Tappers ghebleuen.
      
      
        Den Werd in het gulden vlies met zin,
        Woont met den werd in de dry Leliën in,
        Zij hebben haar huis vol knechten,
        Twee Tappers in een huis, is klein gewin
        dikmaal sietmen die kijuen en vechten.
      
      
        Den vreemden werd in het dambert hier,
        Die heeft nu omme doen roepen zijn Bier,
        Eer dat hem began tonsueren
        Dat wil hij verkopen hoog en dier,
        Maar ten zal hem niet geburen.
      
      
        Zijn gasten die hij voor vrienden hield,
        Die hadde hij geern met listen verduld,
        Zot daar wel heeft ghebleken,
        Hij hadde geerne zijn Borse gevuld,
        Dat Tiende Bier wilde hij haar ontreken
      
      
        Die gasten maakten zeer groot geluid,
        Zij smeten den Werd ter deuren wt,
        Met zijn volk kwam hij in sneuen,
        Zij zeiden, Pact wt, gij vreemden guit,
        Wij hebben zulks nooit ghegheuen.
      
      
        Zo menig Borgher heeft dit verstaan,
        Zij en wilden niet meer te Biere gaan,
        Haar geld zal hem nu falen,
        Hij is met zijn grote huyshuere belaen,
        Hoe dat hij die zal betalen.
      
      
        Als gij met vreugden v geld verteerd,
        Gaat lieuer tot den besten Werd,
        Buiten die Oosterpoort in de Wereld geprezen,
        Daar vindy bereid wat gij begeert,
        Daar wil elk mense wel wezen.
      
      
        Buiten die Noortpoort op dit termijn
        Daar woont een vrouken hubsch en fijn,
        Jnde Roose ouer een waterken wijden,
        Men drincter goed coop bier en wijn,
        Tvolck coemter aan alle zijden.
      
      
        Neemt oorlof van dit bediet,
        Als hij v meer te gaste ontbiet
        Wilt van v geld niet wijken,
        Want den arbeid van uwen handen ziet,
        Die zoude hij geerne strijken
      
    
  