
    
      
        Ik neme Adieu, aan mijne Schaepkens al,
        Eylacen ik moet v laten,
        Adieu mijn Alderliefste getal,
        Die ik nemmermeer kan haten,
        Adieu Broeders en Zusters ghemeyn,
        Adieu Lidmaten Christi rein,
        Mijn woorden wilt doch wel vaten.
      
      
        Oorlof Bruyt Christi, Adieu Lelie zoet
        Adieu wij moeten scheiden,
        Oorlof O Lieffelijcke Gemeente goed,
        Den tijd moeten wij verbeiden,
        Tot dat ons God bij een versaemt,
        Adieu groen Kercke hoog befaemt,
        God zal v noch eens verbreiden.
      
      
        Oorlof mijn kinders alderliefste bloed
        Het scheiden is bitter om smaken,
        Gij zijt mijn Hert en ziel zijt dies wel vroed,
        Jn liefden mijn herte zal blaken
        Tot v, en nemmermeer ik zal
        Vergeten u, in het Aardse dal,
        Altoos zal ik naar v haken.
      
      
        Rijst op O Here alderliefste God,
        Hoe lange zult gij slapen?
        V lieue Volk werd iammerlijck bespot,
        Van Monicken ende Papen,
        En ander Godloze meer,
        Die verdrukken v Schaepkens teer:
        O Heer wilt eens opwaken.
      
      
        Jck roepe tot u, in dezen groten noot,
        En bidde voor alle mijn schapen,
        Die vanden Godlozen lijden aanstoot,
        Na welke zij hongerig gapen:
        Verlost ons Heer, tis meer dan tijd,
        Van der Woluen tanden ons beurijt,
        Grijpt selue in de hand de Wapen.
      
      
        Strijd voor ons Heer, betoond v kracht,
        Gij zijt ons Hulper alleyne:
        Dijn is dat Koninkrijke, en alle Macht
        Eylacen ons hulpe is kleine:
        Wij zijn ellendig in onzen staat,
        Ons lijden niemand gade slaat
        Onder de mensen gemeine.
      
    
  