
    
      
        Staat op, ontwaakt nu al ghemeyn,
        Gij die daar slaapt in zonden onrein
        Laat v van Gods woord leren,
        Tot Christum wilt v bekeren.
      
      
        Jn dezen aengenamen tijd,
        Wilt v bekeren zonder respijt,
        Den dag is opgeresen
        Des salicheyts geprezen.
      
      
        Luistert en hoort na s Heren woord,
        Twelck uwer zielen mag genen confoort,
        Wilt gij de straffe ontvlieden,
        Die men korts zal zien geschieden.
      
      
        Vliet wt Egypten en Babel ras,
        En wilt aantrekken s Heren harnas,
        Om vromelijk te strijden,
        Jn deze boze tijden.
      
      
        Anders zult gij verloren gaan,
        En loon naar uwe werken ontfaen,
        Wordt gij deelachtig gheuonden
        Jn de Babyloonsche zonden.
      
      
        Nu is den dag des Heren naar
        O mensen hebt gij noch genen vaar
        Het zweert wordt bloedig beuonden,
        Ouer de Babyloonsche honden.
      
      
        Vrezet den Heer al gemeen,
        Oft v naakt druk en groot geween,
        En knersinghe der tanden,
        Gebonden met Helsche banden.
      
      
        Schuwet de wereld en cruycet vlees:
        En leut na der schriftueren hees:
        Laat mensen leringe varen,
        Gods woord wilt wel bewaren.
      
    
  