
    
      
        O HEER wilt mij erbarmen
        Ouer tsuchten en karmen
        Van ons armen eenpaar:
        Want wij zijn in groot lijden,
        O Heer wilt ons beurijden
        Jn des benauwdheid zwaar.
      
      
        O Heer wilt van ons weren,
        Die den Tienden Penninck begeren,
        Die het Land regeren fel:
        End v volk ouerlasten:
        Ontslaet ons deze gasten,
        En van zo groot gekwel.
      
      
        Haar Hoofd is duck de Alue,
        De Paus die staat het halue,
        Om het Land te berouen onzoet
        Leggen zij listighe laghen,
        O Heer wiltse veriaghen,
        Dit snood Spaensche gebroed.
      
      
        Zijn dit niet fraai gezellen,
        Zij nemen Wol, en Vellen,
        Al van ons schaepkens slecht
        Die lancxt den dikke lopen,
        O Heer laat ze bekopen
        Seuen dobbel haar onrecht.
      
      
        Gij zegt: O Heer van allen,
        Dat Babel is gevallen,
        Coemt maakt v Woorden waar:
        Laat nu den Slag gebeuren,
        Dat Babilon zal treuren,
        Met zijn valse Dienaar.
      
      
        O Here God Almachtig,
        V Woorden zijn warachtich,
        Zo Joannes schrijft openbaar:
        Dat haren val zal komen
        Jn een ure, dan zal men romen
        Uwer woorden voorwaar.
      
      
        Wee v Amsterdam onreine,
        Die zulk vreemd gespuis vileyne,
        Zo troulick bijstand doet,
        Om v trouwe Naburen
        Te vernielen, verschuren,
        Als Woluen zeer verwoed
      
    
  