
    
      
        O Wereld listig, lieflijk in het orboren  ,
        Hoe brengt gij te voren,, die simple u loosheid? :
        Gij beloeft vrede, in het einde wordet toren  :
        Waart moechlic dUutvercoren,, zouden worden verleid.
        O Ducdalba, zulke strikken gij bereid
        Om dat gij zout vernielen,, die welvaart onzer zielen:
        Maar tis te vergeefs dat gij alzulks verbreydt.
      
      
        Ons Coninck is een Coninc groot van werden,
        Van Hemel en Eerden,, en ook van Israel:
        Der Prinsen Prins, een Vorst kloek in het volheerden,
        Wat hij wil aenveerden,, volbringt hij haast en snel:
        Hij is der Heiden Heiland, diet al gemaakt heeft wel,
        Na zijn goed welbehagen,, wie zoude daar vertsagen
        Om hem taenbidden, als wij zijn in het gekwel.
      
      
        Na Gods bevel zo wilden wij leven,
        Dats dat elk sou geven,, den Keizer zijnen chijs:
        Maar hem de Ere, zij wordt hem toegheschreven:
        Gheen Goden beneven,, hem, kennen wij propijs:
        Hem behoort de vreze, hij is allene wijs:
        Vervloekt wilse God houwen,, die op Mensen betrouwen:
        Want zij zijn ijdel, haar macht is als een rijs.
      
      
        Gij acht ons Ketters, ziet zelfs u Bels knapen,
        Monicken en Papen,, haar Leer is als fenijn:
        Aanziet de liefde van uwe Bijtschapen,
        Bloetghierich zij gapen  ,, en souwen Herders zijn:
        Tzijn grijpende Wolven, in enen heiligen schijn:
        dogen vol Hoerderije,, en therte vol invije,
        Haar leven en leer, is niet nut God divijn.
      
      
        Is het geweld dat wij volgden Gods wegen
        Als dApostels plegen,, na ons vermogen al?
        Wij zeggen Neen: maar al dat God is tegen
        Waar beter versweghen,, uutgheroeyt hen getal
        Want de Hoer van Babel zal haast komen ten val,
        Die gij nu wilt vereren, maar tsweert zal u verteren,
        Zo dat u plaatse hier niemand vinden zal.
      
      
        Sloegen wij dAfgoden, hier op wilt merken
        Door zulke werken,, werd God niet onteert:
        Christus smeet zelfs die Cooplien uuter Kerken,
        Wou niet in zulk perken ,, zijn woord hebben vermeert
        Maar diet nut dieften deden, hebdy meest geleerd,
        Al zonder ons toezeggen,, of sPrincen wederlegghen:
        Want kwade werken, tot kwaden einde keert.
      
      
        Dat wij als Rebellen nu moeten vlieden,
        Beklagen veel lieden,, maar Christus spreekt zeer vroed
        Waart gij van de Wereld, tsou niet geschieden,
        Zij sou u ere bieden,, nu gij zulks niet en doet,
        Moet gij om mynent wille laten lijf en goed.
        Hoe zouden wij dan vrezen,, God en laat ons gheen Wezen,
        Hoe gij Vorst des Duivels, op ons zijt verwoed.
      
      
        Die God verloochend, zal hij ook verzaken,
        Als hij meynt te raken,, in het nieu Jerusalem:
        Maar die hem belijd, die zal hij groot maken,
        Twelck dat willen laken,, die vanden Caphernem:
        Want zij liever derven te horen Godes stem:
        Dan dat haar svleesch wellusten,, hier zoude moeten rusten,
        Teeuwich verdoemen laden de zulk op hem.
      
      
        Ik laat elk bezien, of wij sConincx Landen
        Zo brochten ter schanden,, ghelijckmen u nu ziet
        Wij waren ree, te weren zijn vijanden,
        Die gij doet verbranden,, u nooit misdeden iet:
        dEdelen die den Coninck in het strijden nooit verliet,
        Doet gij schandelic sterven,, om hen land te beerven,
        Dies bekennen wij u voor geen Here niet.
      
      
        Zouden wij kennen voor u ons misdaden,
        Die vol onghenaden,, niet en doet dan onrecht
        En sConincx Wet sietmen u zelfs versmaden,
        Tsijnder groter schaden,, zijt ghi worden zijn knecht
        Teynden uwer dagen, werd gij gamaect heel slecht, :
        Als onze God zal wreken,, het kwaad aan u ghebleken:
        Wat helpt dan dat gij ons nut den Lande zegt  ?
      
      
        Een Christelicke Kercke kennen wij te gader,
        Daar af God is vader,, Christus het Hoofd zeer reen:
        Vant thooft des Paus zijn wij een versmader,
        Hij is gheen ontlader  ,, der zonder groot noch cleen:
        Noch is ook niet gebont op den Levenden Steen  :
        Gods eer heeft hij gestolen,, de simpele doen dolen:
        Al zijn Inzetten verworpen wij met een.
      
      
        Als Stadhouder Christi dorft gij hem noemen,
        Dit Kind der Verdoemen  ,, tuycht ons die Schriftuur:
        Van al dat Godsdienst heet, derf hij hem roemen
        Dat hem elk moet schromen,, door zijn wreedheid zeer,
        Hij is tBeest vol Hoofden, des Roden draecx Figuur,
        Daar niet voor willen buigen,, alle Christen getuigen
        Dies haar de tweede dood niet zal vallen zuur.
      
      
        Is dat u liefde die gij tNederlandt draghet,
        End ingeboorne plaget,, nemende goed oft schat.
        Ende ook wilt behouden, want u zo behaghet,
        Dat elk u oorlof vraget,, om te bezitten dat,
        Van u grote liefde, zegt ons Micheas plat:
        Tvette Schaep gij slachtet,, tmagere gij verachtet,
        Van tbloedt der Heiligen zijdy geenszins zat,
      
      
        Bacchides beloeft den Machabeen vrede,
        Als hij haar Stede,, creech, brocht hij ze ter dood:
        Zulks meynt gij Dukdalf nut te rechten mede,
        Gij gaaft haar een snede,, die hen u gaven bloot
        Om te verantwoorden, en kwamen zo in noot:
        Wie sou dan u geloven,, dan om ons te beroven,
        Van goed en leven, dwelck u leert de Paus u hot.
      
      
        Hebben wij gheherbercht ons Predicanten,
        Weerder dan u Santen,, gedoopt ons kinders daar
        In ons Tempels, gebont aan alle kanten,
        Met consent der danten  ,, van Parma in dat Jaar
        Opperste Regente der Nederlanden, maar
        Haar vals hert doortogen  ,, heeft ons al bedrogen,
        Dies wij betrouwen op Gods belofte klaar.
      
      
        Gij stelt ons Gracy tijd als Gods Vassale,
        Hier naar deeuwighe quale,, vergeeft spreekt Christus koen
        Niet sevenwerf, maar tzeventig sevenmale,
        Dat zonder getale,, zal wezen u Pardoen
        Aan uwen Broeder, op dat u in elk saysoen
        Werden kwijt geschouwen,, de zonden die u rouwen,
        Als zal ontvangen die Vrome, Palmen groen.
      
      
        Op God betrout de Prins van Oraengien,
        Sijnde in Almaengien,, God zal sterken zijn hand,
        Dat hij zal paeyseren calaengien  ,
        Den Coninck van Spaengien,, bewaren zijne Pand:
        Vernielen u bloedhond, den vromen een Tyrant:
        Laat u Afgodtsche Nasi,, aan God bidden om gracy,
        Gij zult Faro slachten, als God ons doet bijstand:
      
    
  