
    
      
        Gij Hoenderen, Enden en Duinen
        Wilt v verblijden al,
        Den Vos die op v plag te cluyuen
        Die leit nu in een dal:
        Op den weg derf hit niet houwen,
        Dat heeft de Gans gedaan,
        Die brengt hem in het benouwen,
        Met haar Jongen zonder waan,
        Die nu dapper broeden aan.
      
      
        Die Vos subtijl van listen,
        Die altijd pracktizeert
        Twas wonder dat hit niet en gisten
        Dat die Gans dus zwemmen leert!
        Hoe wijd dat zijn de stromen,
        De Gans die weet wel raad,
        Om daar ouer te komen,
        daar de Vos voren staat,
        daarom heeft hit nu zo kwaad.
      
      
        Wat macht den Vos veel baten,
        Dat hij kan lopen snel,
        De gans kan bouen maten
        Ook vliegen alzo wel,
        Ouer Hecken, Bossen, en Tuinen,
        Tis haar niet in den weg,
        Al loopt de Vos veel struinen
        Zijn hol wordt niet te leech,
        Daarom is het met hem gheen deeg.
      
      
        De Vos die leit veel laghen
        Met den Wolf op dit pas,
        Om de Gansen te veriaghen,
        Daarom lopen zij zo ras:
        Maar ten mag niet profiteren,
        Den Wolf is achter lam,
        Zij konnen de Gans niet leren,
        Daarom worden zij gram,
        Dat die Gans dat hol in nam.
      
      
        De Vos die heeft zo langen
        Gebruikt alle zijn macht,
        De Gansen op gehangen,
        Al door des Wolues kracht,
        Maar nu coemt de Gans met hopen,
        Die dus lang heeft gebroed,
        Nu moet de Vos voor lopen,
        Met den Wolf zeer verwoed,
        Van de Gans al metter spoed.
      
      
        Had de Vos mogen gebruiken
        Syn wil ende zijn lust,
        Die Gans had mogen duiken,
        Want de Gans doch niet en rust,
        Hij meinde onder hem te verkrijgen,
        Alle macht ende geweld:
        Maar nu moet de Vos zwijgen,
        En wijken wt dat Veld,
        Want die Gans is zeer ontstelt.
      
      
        De Gans die heeft vernomen,
        Met zo menig klein ghedier,
        Hoe den Vos zonder schromen
        De Wolf wil zenden hier,
        Om haar Jongen te beroouen,
        Die Tienden te nemen wt dat Nest,
        End ook van alle schonen,
        Daar zij aan plukken haar best,
        Zouden zij hebben ghemest.
      
      
        Deze Mare is vertogen
        Onder menig Vogel klein,
        Die zijn bij een ghevloghen,
        Ende komen alle ghemeyn,
        Al om des Vos te verdrijuen,
        Den Wolf te smijten dood
        Daarom komen zij stijuen
        Met enen gantsen Vloot
        Nu is de Vos in groter noot.
      
      
        Het is doch ene wijze
        Dat elk heeft zijne beurt:
        Als deen daalt, moet dander rijzen,
        Na blijschap coemt lijden voort:
        Na lijden, en bitter tranen
        Coemt blijschap zonder getal:
        Elk die moet ontvangen
        Loon na zijn werken al
        Eer dat einde komen zal.
      
      
        Prinse der Creaturen,
        Exempel op dit termijn,
        Een iegelijk moet bezuren,
        Na blijschap grote pijn:
        die daar zat in weelden,
        Met vreugden ongefaald,
        Twas droefheid dat hij telden,
        Als hij zijn vrucht in haalt,
        dat wordt hem al betaalt.
      
    
  