
    
      
        Mijn ziel verblijd haar in den Heer,
        Zijn hulp doet mij ontspringen:
        Dus wilt met mij tot zijn der eer,
        Een dankbaar Lied nu zingen,
        Want wonder wracht zijn sterke hand
        Hij heeft zijn Volk gedaan bijstand,
        Jn het Land van Groeninghen.
      
      
        Op den dryentwintichsten Mei,
        Des auonts na zes uren,
        Zo werd gehoord een groot geschrei,
        Van alle den Naburen,
        THeyligherlee en daar ontrent,
        Daar Gods genade werd bekent,
        Jn zijnes strijds wtvueren.
      
      
        Graaf Lodewijck toog wt den Dam,
        Na des voorseyde stede,
        Zijn Broeder Adolf met hem kwam
        Graaf Joost Schouwenburch mede,
        Met menig lansknecht onbeducht,
        Alst scheen zo namen zij de vlucht,
        Het welk haar voordeel dede.
      
      
        Zij zochten een bekwaam slagveld,
        En vondent voor Winschoten:
        Jn vijuen is het Slachoord' gesteld,
        Door Gods raad wel besloten:
        De ruiters hielent Waghenpadt,
        De Walen hebben in gehad
        Een Sloot daar zij wt schoten.
      
      
        Tverloren hoopken sachmen staan
        Ontrent de galg daar tegen,
        De dubbelsolders Westwaard aan,
        Waren hoger gelegen:
        De Duitse schutten lancx het moer
        Elk meest met een nieu lank Spaans Roer,
        Vanden vijand gekregen.
      
      
        Den Graaf van Arenburch zeer heet,
        Sachmen vlijtig aanrijden,
        Met Tien Vaandelen Spaengiaerden wreed,
        Zij dansten, en benijden
        Dat de vijf Vaandelen wt Vrieslant
        Met hen tegen een klein vijand,
        Als nu zouden gaan strijden.
      
      
        Met voeten (sprak elk) zullen wij
        Dit volk wel haast weg stoppen:
        Duim ijzers ketenen daar bij
        Hadden ze reed met stroppen.
        Haar Leuse was: hangt op, alaet dood
        Maar buiten het Bos nu staande bloot,
        Zo clauden veel haar koppen.
      
      
        Arenburch heeft sik eerst vertoond
        Zijn achtiender te Paarde:
        Tgeschut gesteld, ginck los tverschoont
        Nassous volk, dook na d Aarde:
        Den Ruiteren en treftet niet,
        Dat Dubbelsolders is gheschiet
        Was ook van cleynder waarde.
      
      
        Veel Spaengiaerts schoten terstond los,
        Nassous volk kost bet ramen:
        Zijn Ruiters renden straks na het Bos,
        Die tgrof geschut in namen,
        Die Walen volgden wt haar gracht,
        Die dubbelsolders ook met macht,
        Met Graaf Lodewijck aan kwamen.
      
      
        De Spiezen druckten in zeer hert,
        Men hoorde Zweerden klinken:
        Menich goed Roer gebroken werd,
        Om het Spaengiaerts kop te krincken:
        Elk drong dweers door, schoot, smeet, en stak,
        Zo dat den Spaengiaerts orden brak,
        En lieten den moed zinken.
      
      
        Vijf Vaandelen duytschen vluchten haast
        Die dander snel na liepen:
        Die Spaengiaerts staande zeer verbaasd,
        Misericorde riepen:
        Sanct Jago, Nostre Dam Loret,
        Was van haar op God niet gelet,
        Deerlicken zij ontsliepen.
      
      
        God zij met ons, de Leuse was
        Van het volk van Nassouwen,
        Warachtich wast zo op dat pas,
        Een ygelijck mocht aanschouwen:
        Hij maakte hert end banden sterk,
        Ende wrocht daar door zijn wonderwerk,
        Met haar die hem betrouwen.
      
      
        Gheen half ure en heeft dit gheduert,
        Den slag die nam een ende:
        De lopers hebbent meest besuert
        Al door Nassouwens Bende:
        Opt Moer, in het Bos, een mijl in het rond,
        Men Spaengiaerts ende duytschen vond
        Meest dood, waar men sik wende.
      
      
        Jn den Dollaert wijd en zeer groot,
        Verdronckense bij hopen:
        Arenberchs Peerd viel in een sloot,
        Dies moest hit ook bekopen:
        Thooft, zijde, hals waren doorwont
        Dies hij bestorf in corter stond,
        En Groesbeeck is het ontlopen.
      
      
        Van dit volk men begrauen sach
        Ouer de achthienhondert:
        Watmen noch vond na dezen dag
        Dat zij hier wtghesondert,
        Nassous volk die dood bleuen daar
        Waren gheen veertig dit is waar,
        Jn Gods werk v verwonderd.
      
      
        Doch Graaf Adolff zeer onuersaeft
        Js daar ook dood ghebleuen
        Graaf Loodwijck Canzler wel begaeft
        Die liet daar ook zijn leun,
        Veel zijn ghewont die stonden stijf,
        Doch hebben meest gheen noot vant lijf,
        God wil haar sterkte genen.
      
      
        Tweehonderd dertig Duytschen kloek
        Hier ook gevangen laghen,
        Arenburch had gedaan verzoek,
        Om menig Monicks Wagen,
        Wel vol van Cruyt, Kloten, Brood, en Wijn,
        Deze meest al ghebleuen zijn:
        Elk Peerd werd wtgheslaghen.
      
      
        Tgeschut, Vt, Re, Mi, Fa, Sol, La,
        Wt Groeningen zes stukken,
        Die volgen nu Graaf Loodwijck na,
        De Heer laat doch gelukken,
        Dat de vijanden van zijn woord,
        Als deze korts werden versmoord,
        Die noch vrome verdrukken.
      
      
        Mens, des sak doch niet toe en schrijft
        Den mens, want twaer gelogen
        Want tis God die de zelfde drijft,
        Al heeft hit lang vertogen:
        Sulcx was wel onzer zonden schuld,
        En zijn tijd was noch niet veruult,
        Meer is in zijn vermogen.
      
      
        O Heer v zij lof en dank,
        Van uwe ouerwinnen:
        Sterkt ons gemoet noch zwak en krank
        Met uwen Geest van binnen,
        Dat het bidt, en betrouwe vast,
        Zo zult gij korts van ouerlast
        Helpen die v beminnen.
      
    
  