
    
      
        Als men schreef duizend vijfhonderd
        Jn dat achtensestichste Jaar,
        Sachmen gezien groot wonder
        Te Brussel in het openbaar,
        Vier Granen Edel van bloede
        Doden zij in corter stond,
        Daar toe zeer rijk van goede,
        Jck wilse v doen condt.
      
      
        Een Prins van groter machten,
        de Grauwe van Egmont,
        Als een Schaep ginck hij ter slachten,
        En daar was de ure en stond,
        Men sach daar wenen en trueren
        Zo menig Wijf en Man
        Te Brussel binnen der Mueren
        Om de Grauwe was Edel gedaan.
      
      
        Kloek ginck hij na der stede
        daar hij moste steruen, verstaat:
        Gij Heren en Burgers mede,
        En is er nu gheen ghenaet,
        Zo ben ik een arme Grauwe
        daar toe gheen Edelman:
        Niemand hem antwoordt gaue,
        de Grauwe sprak nu wel an.
      
      
        De Grauwe nam zonder treuren
        Een Kussen hoort dit bedien,
        daarop hij den dood wilde bezuren,
        daar op boog hij zijn knieën,
        Te samen leide hij zijn handen,
        Ten Hemel ziende zeer zoet,
        God doende zijn Offerande,
        Die Grauwe dat Edel bloed.
      
      
        Als zijn knieën waren gebogen,
        En zijn handen waren gheuoecht,
        Een heeft dat zweert wt getogen,
        Die den Grauwe zijn hoofd af slok:
        Zijn bloed sachmen daar stralen,
        Edel van Ordens verbond,
        God zal die oorzake verhalen
        Van die Grauwe van Egmondt.
      
      
        Al op der seluer uren,
        Kwam Edel van stam en Bloed,
        Die Edele Graaf van Horen,
        Liefhebbende Gods woord zoet,
        Lieflijk sachmen hem daar treden,
        Als een Slachtschaep ter dood
        Komende ter seluer steden,
        Daar hij moste steruen den dood.
      
      
        Als hij daar was gekomen,
        Die Grauwe Delzijn genaamd,
        Hij sprak vrij zonder schromen,
        En is er nu gheen ghenaed?
        Niemand hem antwoordt gauen,
        Den Edelen Grauwe goed,
        Na Egmont was zijn vragen
        Baals Pristers bij hem stoet.
      
      
        Egmont lach daar verslagen,
        Gedekt met een cleet dicht,
        Aan zijn voeten werd hit gheware,
        Hij heeft het cleet opghelicht:
        De Grauwe sprak met reden,
        Sijt gij daar Egmont,
        Sijt gij mij voorghetreden,
        Jck wil v volgen terstond.
      
      
        Baals Priester met zijne cluchten
        Trad tot den Grauwe groot:
        Gaat van mij (sprak hij met zuchten)
        Want gij doet mij aan den dood:
        Hij wist wiese waren al voren,
        Des Duyuels en s Paus gebroed,
        Van Antechristus geboren,
        Die daar dorsten na t'onnosel bloed.
      
      
        Een Kussen hij voor hem vanden
        Daar boog hij op zijn knieën
        Te samen leide hij zijn handen,
        Tot den Hemel sachmen hem zien,
        Hij voer wt deze Warande,
        Heer ik beueel v mijn geest
        En mijn ziel tot een Offrande
        Sprak de grauwe onbeureest..
      
      
        Als zijn knieën waren gebogen,
        En zijn handen waren geuoecht
        Een heeft dat Zweert wtghetoghen
        Die den Grauwe zijn hoofd afsloech,
        Zijn bloed sachmen daar blinken,
        Edel van stamme root:
        Dus sachmen de grauwe krincken
        Van Hoorn zeer minjoot.
      
      
        Twee Broeders in Gods vreden,
        Van Batenburch twee Vorsten groot,
        Beruoets sachmense treden,
        Blootshoofts al na den dood,
        Zingende wt helder kelen,
        Wt David den zesten Psalm:
        Straft mij niet Heer in velen:
        Tot God kwam haarlieder galm.
      
      
        Vrijmoedig in het openbare
        Aenriepen zij haren Schepper groot,
        De Trommelen gingen allegare,
        Die sloegen daar al akkoord:
        De Jongste begost te trueren,
        Hij liet zo menighen traan,
        Om dat het niet mochte geburen,
        Dat die lieden hem konden verstaan.
      
      
        Al komende op de stede,
        de twee Granen jonk van Jaar,
        Zij waren in God te vreden,
        Tot den dood begauen zij haar,
        Haar knieën sachmen haar bogen,
        Men sloeg hen daar af dat hoofd:
        O God hoe moechdijt al gedogen,
        dat v woord dus werd berooft?
      
      
        Groot zuchten ende klagen
        Ende wenen gebrack daar niet:
        Men hoorde mans en vrouwen gewagen,
        O God wat groter verdriet
        Van de Heren der Nederlanden,
        die men daar dood en brand,
        En zo menig man coemt te schanden
        door Ducdalue den wreden Tyrant.
      
      
        O Dukdalf met v genooten,
        Sijt gij niet zat van tbloet
        dat gij in Napels hebt vergoten,
        En voor mets zo menig man goed.
        Waren dat niet Schelmsche wraken,
        Dat gij dien onghelesten Kalk
        Jnt brood ook dedet bakken,
        O gij Verrader ende Schalk.
      
      
        Al met v bloedighe Tanden
        Als Farao en Jesabel
        Coemt gij in des Nederlanden,
        Als Herodes kwaad en fel:
        Hangen, moorden, en branden,
        Ontlijuen al metter spoed:
        Gij zult met Babel komen te schanden,
        Al om t'onschuldighe bloed.
      
    
  