
    
      
        Sijt al verheugt wilt den Heer lonen,
        Zijn name hier ghebenedijt
        Hij heeft getoond zijn kracht van bouen,
        Aan zijn volk, dwelck hier wordt benijt:
        Dit vint gij opentlick beschreuen
        Jnt Oude Testament zeer klaar,
        Wat hij door zijn kracht heeft bedreuen
        Aan haar die zijn wet houden gaar.
      
      
        Jn onzen tijden cont gij merken
        Hoe God voor Holland strijd end vecht,
        Jn Zeeland toont hij wonder werken,
        Hij begaeft rijkelijk zijnen knecht
        Den Edelen Prinse van Orangien
        Met wijsheid tegen het Paus geweld,
        Tegens thoueerdich volk van Spaegnien
        Heeft hij hem als een Hoofd gesteld.
      
      
        Hij heeft weerstaan met weinig mannen
        Zo menig duizend Helden kloek,
        Die hem meinden wt het Land te bannen,
        Oft hem te helpen om den hoek,
        Maar God heeft haar meest al verslagen
        Die op haar macht hier droegen,, moet
        En wil haar opentlicken plagen:
        Gods hulp zijn volk genoegen,, doet.
      
      
        Dit mag een iegelijk wel aanschouwen
        Hoe Gods vijanden zijn geplaagd,
        Als zij op haar macht willen bouwen,
        Te Scheep, te land zijn zij veriaecht
        Voor Haerlem wast niet thaerder vromen
        Voor Alckmaer werden zij bezwaard,
        Bossu werd met zijn volk genomen
        Jn Zeeland zijn zij niet gespaard.
      
      
        Voor Leiden kwamen zij gestreken
        Tot twee diuersche stonden stout,
        Zeer korts daarna zijn zij geweken
        Verblijd was doen jonk ende oud:
        Op mensen troost streckten ons zinnen,
        Dit wel aanmerkt bysonderlick,
        Hier meed en mochten wij niet winnen,
        Gods werken die zijn wonderlijk.
      
      
        Daarna kwamen zij weer voor Leiden
        Met al haar macht end Spaans gespuis
        Zij gingen haar in het land verspreiden
        Tot schansen maakten zij elk huis
        Zij meinden Gods volk te verpletten
        Die van Victuaille waren,, bloot:
        Zij riepen: Wie zal v onsetten?
        Bespottende zeer haren,, noot.
      
      
        Noch zeiden dopgeblasen gekken
        Tot die van Leiden excellent:
        Men zoudt eer met der hand bedekken
        De Zon en tgantsche Firmament
        Eer v de Geuskens zouden helpen
        Geboren blinden zullen zien
        Als zij v commers noden stelpen:
        Denkt niet dat v hulp mag gezien.
      
      
        Geen Garnioen was in de Stede
        Dan Burgers kloek, stout en vailant
        Tot God almachtig was haar bede
        Dat hij haar wilde doen bijstand
        Zij waren zo zeer vast besloten,
        Het was te zien afgrijselijk:
        Dit heeft den goeden Prins verdroten,
        Hij vont een middel prijselijk.
      
      
        De Dijken ouer Yselmonde
        Werden doorgrauen zonder vaar,
        Tzeewater liep ten seluen stonde
        Door al die gaten hier endaer.
        Wt Zeeland kwam tot onzer baten
        Boisot den vromen Capeteyn,
        Met Bootsgesellen en Soldaten,
        Tot bij zes honderd groot en klein.
      
      
        Met Schuyten en Galeyen lustig
        Zijn zij gevaren ouer tvelt:
        Vier half Cartouwen lagen rustig
        Jn Delfsche Vletters zijn gesteld.
        Zij trokken heen als vrome hanzen,
        Zij deden ouer al exploot,
        En wonnen achtentwintig Schansen,
        Daar bleef zo menig Spaeniaert dood.
      
      
        Des stad was vijf maanden belegen
        Der Spaeniaerts Capeteyn Baldez
        Meinende de Burgers te bewegen:
        Haar op te genen hij zeer prees.
        Hij creech voor antwoordt als den slechten
        Zo lang wij hebben handen,, ziet
        Om eten deen, dander om vechten,
        Zo komen wij tot schanden,, niet.
      
      
        Doen ons volk het Soeterwou na kwamen
        Daar lach des vijands grote macht,
        Met Paarden en Voetvolk altezamen
        En hielen daar zeer sterke wacht,
        Voor zulk geweld, hoort mijn ontbinden
        Heeft ons volk schrikkelijk verzucht:
        Maar God zond storm en sterke winden
        Den vijand is bij nacht gevlucht.
      
      
        Hoort wat den zelven nacht gescieden
        Doen God de Spaeniaerts heeft geport
        Dat zij van Leiden mosten vlieden,
        Een groot stuk muurs is neer gestort:
        Tbolwerck, en ook de aarden wallen
        Gemeten vijftig passen lank
        Zijn neder in de Vest gevallen:
        Aanmerkt nu oft de stad was krank.
      
      
        Des morgens vroeg drie in Oktober
        Werd men ghewaer Gods wonder daad,
        Wt Leiden sachmen de Schans ouer
        De Schuyten voeren zonder laat,
        Met Brood, Bier, en ander Prouande,
        Zonder belet naar tstadt verblijd:
        Zij danken God menigerhande,
        Zijn naam werd daar ghebenedijt.
      
      
        Die van der stad kwamen gelopen
        Met blijd geschrei ons volk te moet,
        En baden zeer deerlijk met hopen
        Met een stuk broods ons bijstand doet,
        Tis meer dan zes weken geleden
        Dat wij geen brood hebben geproeft:
        Den rijkdom heeft zulks ook gebeden,
        Een stenen hert most zijn bedroeft.
      
      
        Elk een hoordemen daar gewagen,
        Willecoem vrienden hertelijck,
        Gij hebt verlost des stad van plagen,
        End al ons Burgers smertelijk.
        Ons Volk antwoorden wijselicken:
        Geeft God alleen prijs ende eer:
        Loeft hem (en denkt) tis prijselicken,
        Hij is in noot ons God en Heer.
      
      
        O Holland fray niet om verschonen,
        Die Christum nu hebt aangedaan,
        Wilt ouer al dit wonder tonen,
        Van Gods wet wilt niet afstaan:
        Al hebt gij lang geweest in lijden,
        V droefheid is in vreugd verkeert,
        Dus wilt v in den Here verblijden,
        Zijn Lof tot alder tijd vermeert.
      
      
        Gij Nederlanden rijk en machtig,
        Die tot v Vrijdom liefde dracht,
        Hout doch voor ogen dit werk krachtig
        Het spaans gespuis nu van v iaecht,
        Zonder v hulp moeten zij vluchten
        Denkt wat Thantwerpen is geschiet;
        Zij steken vol van Neecros cluchten,
        Haar voorstel is moord en verdriet.
      
      
        Laat haar in Spaengien sporten breien
        Ezels en Kooien drijuen,, daar
        Des Guiten sent na haar contreien
        Op dat zij mogen blijuen,, daar:
        Tzijn meest al Fielts en Roffianen
        Die ons hier kwellen spottelijk:
        Tzijn Beuls der Papen, en Maranen,
        Wie anders denkt doet zottelijk.
      
      
        Prins die dit liet eerst heeft gezongen,
        Hij kent zeer wel des Paus gedrocht,
        Wt Spaengien is hij haar ontspronghen,
        Hij was na in haar feest gerokt.
        Wacht v voor d Jnquisiteurs handen,
        Die s Conincks Soon hebben vermoort,
        En vecht nu voor v Vaderlanden:
        Maakt met Holland een goed akkoord.
      
    
  