
    
      
        Duckdalue ben ik geheten,
        Een man van bozer aard:
        Veel had ik mij vermeten,
        Mijn Naam was wijd vermaard:
        Gelijk een Wolf de Schapen bewaard,
        Zo had icks ook verbeten,
        Tis elk geopenbaard.
      
      
        Ouer al ging ik zetten
        Mijn Spaengiaerts hier in het Land,
        De duytschen te verpletten
        Met zweert end ook met Brand:
        Bruyckt ik niet een kwaad verstand,
        Mijn zweert dat ginck ik wetten
        Op die Edelste van het Land.
      
      
        Nu wast zo verre gekomen,
        Jck had mijn best gedaan,
        Vrijmoedig zonder schromen
        Zo deed ik een vermaan,
        Den Tienden Penninck wou ik ontfaen
        Dit hebben zij vernomen,
        Zij gingen mij weder staan.
      
      
        Fortuin die liep mij tegen,
        Dat zeg ik v goed rond,
        Jck en haddet niet verkregen
        Het gene daar ik na stond,
        Dit werk brocht mij heel in den gront,
        Och had ik stil ghesweghen,
        Dat waar ons zeer ghesont.
      
      
        Een werk sachmen brouwen,
        Ten Briel en daar ontrent,
        Zeeland ofte der Gouwe,
        Noorthollant wel bekent,
        Hoewel de Prins noch was absent,
        Zij worden hem getrouwe,
        Haar hert was van mij gewend.
      
      
        Raad, Monicken ende Papen,
        Tis kwalijk met ons gesteld,
        Och had ik doch geslapen,
        En gij behouden v geld:
        Wij hebben ons beiden zo zeer gekweld,
        Niemand en past op ons gapen,
        Want daar wordt schriftuur vermelt.
      
      
        Nu noch ten alderlesten
        Worde ik ghesedt te leur,
        Zo coemt mij wt den Westen
        Een nieuwe Gouuerneur,
        Met nieuwe Placcaten, met nieuwen keur
        Dus raad mij nu ten besten,
        Waar vind ik een open deur.
      
      
        Aylacen in allen hoeken
        Maak ik die luiden gram:
        Niemand en zal mij zoeken
        Te Brussel of het Amsterdam,
        Om dat ik veel gelds te leen daar nam,
        Daarom zij die ure daar vervloeken,
        Dat ik in het Nederland kwam.
      
      
        Nu moet ik weder gaan dekken
        Na Spaengien, al is het mij zwaar,
        Veel zullen mij begekken,
        Diender maken misbaar,
        Jck nammer zo menighen man van daar,
        Om na Brabant te trekken,
        Zeer weinig breng ikker tot haar.
      
      
        Dit antwoordt zal ik genen,
        Jst dat mij iemand vraagt,
        de geen die niet en leun,
        Die zijn te laat beklacht,
        Veel zijn der swinters van coud' geplaagd,
        die ander in het Veld gebleuen,
        Haar leun met strijd gewaagd.
      
      
        Oorlof is best genomen,
        Al eert nu valt te laat,
        Ducx macht hem wel berouwen
        Dat hij is wt de gaat:
        Tis wonder wat daar voorhanden staat:
        Spaengiaerts gij moecht wel schromen
        Gij verwacht een kleine baat.
      
    
  