
    
      
        Wie wil horen een nieu ghesanck,
        Wat nieus zal ik aenheuen,
        Hoe dat die Geuzen namen haren ganck,
        Wt Enghelant met haren dank,
        En hadden in haar beuanck,
        Haren Admiraal verheuen.
      
      
        Dat was den hoochloffelicken Heer
        Van Lume geheten,
        Met hem dat hij hadde noch meer,
        Torlon, vernamet veer,
        Na de Hollanders haar voegden zeer,
        Zij dapper daar na stieten.
      
      
        Het geschiede op enen Palmendach,
        Smorghens ontrent acht uren,
        Dat zij aenuielen met groot gewag,
        Die vloot al zonder verdrag,
        Tgeschut als een donderslag
        Men aan beide zijden mocht horen.
      
      
        Daar kwam wt Spaengien met de vloot
        Een Buis, daar zij na loerden,
        Die zij met menighen schoot
        Jn namen met harden stoot.
        Twee kisten met gelde groot,
        En specerij zij daar wt voerden.
      
      
        Op enen Dincxdach traden aent Land
        Al die Soldaten en Capeteynen,
        Daar sachmen menighen fraeyen kwant,
        Wten Briel zij schoten te hand,
        Zij meendense te keren, want
        Met vliegende Veendels zij aenquamen.
      
      
        Met een Trompet al zonder getreur,
        Sachmen Torlon gaan treden,
        Ende hij kwam ten Briele vuur,
        Hij zeide: Doet op de duur,
        Want al v Vesten en muur,
        Cont gij voor ons niet houden.
      
      
        Van wegen den hooggeboren Heer
        Van Oraengien geprezen,
        Gaf hij haar beraad een ure of meer,
        Zij gauen geen antwoordt weer
        Lume die haaste hem zeer
        Met zijn hopen wtgelesen.
      
      
        Twee Tonnen met Bussencruyt gelaen
        Voor de poorte zij gingen leggen,
        Die sachmen hen daar steken aan,
        Die Poorte die brande zaan,
        Die Borghers goedwillig op dan,
        Dander Poorte zonder wederzeggen.
      
      
        Als men schreef twee en tseuentich Jaar
        Den eersten Aprillis tot dezen,
        Doen namen zij in, en dat is waar,
        Den Briel al zonder vaar
        Terstond zij gingen maken klaar,
        Melis Tempel geprezen.
      
      
        Gelijk als men leest in Samuel,
        Door die Arcke zijn gebroken,
        Alle die Afgoden alzo snel,
        De Schaker en zijn ghesel,
        En metten groten Bel,
        Een Vier zij gingen stoken.
      
      
        Ducdalue mocht verdragen niet
        Den Bril op zijnen Neuze,
        Daarom wt Wtrecht hij trekken hiet,
        Hoort al na mijn bediet,
        Tien Vaandel Spaengiaerts ziet,
        Om te verstoren de Geuzen.
      
      
        De spaeniaerts waren niet wel gemoet
        En Bossu bloedgierig beuonden,
        Zij traden in sommige schepen onzoet,
        Ende meenden verwoed,
        Te wassen haar handen in het bloed
        Die zij in den Briele vonden.
      
      
        De Geuzen iaechden haar dapper daar
        Die Spaengiaerts aan den gront zetten
        Haar Schepen, dats openbaar,
        Door die Klei met groter vaar,
        Haar Vaendels die sleypten naar
        Na Dort wilt hier op letten.
      
      
        Die spaeniaerts begaet met drek belaen,
        Voor Dort zij deerlijk stonden,
        En meenden in te raken alzo zaan
        Maar zij mosten buiten staan,
        Die Borghers wildense niet in haan
        Hoort al mijn vermonden.
      
      
        De Spaeniaert kwam voor Rotterdam,
        Die Poorten zij vonden gesloten,
        Met verraderye alzo gram,
        De Spaengiaerts inne nam,
        Met gedruis daar inne kwam,
        Dat den Burger heeft verdroten.
      
      
        Wel twee honderd daar bleuen dood,
        Die de Spaengiaerts daar doorstaken,
        Nooit Burger was in meerder noot,
        Daar was gekrijs zeer groot,
        End de straten van bloede root,
        Als een Harinck sachmense kaken.
      
      
        Alle de steden klein en groot,
        Wilt hier doch wel op merken,
        Laat v dit wezen in der noot,
        Een Exempel end spiegel bloot,
        Houdt v vast totter dood
        Voor die zulke boosheid werken.
      
      
        Die van Vlissinghen ghemeyn,
        En geheel Walcheren machtig,
        Met haar zo trokken enen lijn,
        Die van der Vere fijn,
        Met die Boeren zij eens zijn,
        Middelburch zij dwingen krachtig.
      
      
        Des Alues Rijke heeft een ent
        Jn dat Zeeland verkoren:
        Zijne Zeeuaert is geschend,
        Want die Wielinghe alzo ient,
        En de Maze excellent,
        Dit heeft hij nu verloren.
      
      
        Lof Prinse onze God altijd,
        Wilt verlossen tot dezen,
        Die om uwe Waarheid zijn benijdt,
        End v zoeken met herten vlijt,
        En die voor den uwen strijd,
        Wilt die behulpig wezen.
      
    
  