
    
      
        Vvy Geuskens willen nu zingen,
        Jn deze meyes tijd,
        En van vreugden opspringen,
        Dat ons God ghebenedijt
        Nu heeft gegeuen rein,
        Zijnen zegen machtig,
        Daarom wij zullen eendrachtig
        Den Lof God genen certein.
      
      
        Den Briele wij inne kregen
        Jn April den eersten dag,
        Als Mannen sachmen ons plegen,
        Die Zuydtpoort zonder verdrag
        Jn brand wij staken aan.
        De Borgers zijn geweken,
        Een ieder om hem te versteken,
        Tghinck al buiten haar waan.
      
      
        Den Edelen Heer verheuen
        Van Lume zeer wijs,
        Met Kris handel weet hij te leun,
        Dryhondert zonder gekrijs,
        Aan die Noortpoort hij zand:
        Ouer die Mueren zij klommen,
        die Poorte ingenomen,
        daar na kwam zo menighen kwant.
      
      
        Hoort eens watten cluchten,
        doen den gantsen hoop
        Niet zonder groten geruchten
        Jn kwamen met zoeten loop:
        Terstond most lopen aan
        Baals Tempel geprezen,
        Melis most verlost wezen
        Al in die halue Maan.
      
      
        Die Voerder van Melis Bende,
        die groten Christoffel waar,
        die Geuzen als de behende
        Hem deden duiken daar:
        En al dander ouer hoop
        Zij daar gingen leggen,
        Zonder haar wederzeggen,
        Met enen haasten loop.
      
      
        Al op de Mase gelegen
        den Briele geheten werd,
        Een nieu Rotsel te degen
        Om met moet end hert
        Te houden voor tgewelt,
        Voor Ducdalue krachtig,
        Daeromme zij eendrachtig
        die Bolwerken hebben voorstelt.
      
      
        Wt Utrecht die Catijuen
        Trokken na den Bril,
        Om de Geuzen te verdrijuen,
        Tginck niet na haren wil,
        Te schepe trokken zij ras,
        Tussen wege zij vernamen
        dat er Geuzen schepen kwamen,
        Twelck haar geen blijschap was.
      
      
        De Geuzen dapper schoten,
        De Spaengiaerts namen de wijk,
        Aan Land zij onuerdroten
        Liepen door den slijk,
        Te Dort al voor de ste:
        Zij zagen als Morianen,
        doen zij wt den drek kwamen,
        Haar Vaenkens sleepten zij me.
      
      
        Hoe zij te Rotterdam binnen
        Kwamen met geweld,
        Een ieder kant wel verzinnen
        Hoe dat er was gesteld,
        Men sachse groot Moord begaan:
        dus Steden hout v vasten,
        Neemt niet in zulke Gasten
        En spieghelt v daar aan.
      
      
        O Prinsen, die wt v Landen
        Al om de Waarheid klaar,
        Verlost wt Herodes banden
        Ghevluchtet zijt voorwaar:
        Valt God den Here te voet,
        Dat hij victory wil genen,
        En wij zo mogen leun,
        Om te beeruen d'eewighe goed.
      
    
  