
    
      
        Ras seuenthien Provencen
        Stelt v nu op de voet:
        Trekt de coemste des Prinsen
        Vriendelijk te gemoet:
        Stelt v met zijn Banieren,
        Elk als een trouwe man,
        doet helpen verlogieren
        Duckdalue den Tyran.
      
      
        Hij en coemt v niet verderuen,
        dit trouwelicken geloofd:
        maar v wederom te eruen,
        Jn dat v us berooft
        Te goede den Coninck van Spaengien
        doet vrijmoedig hem bijstand,
        den Prinse van Oraengien
        Als zijnen Luitenant.
      
      
        Zijn Trommelen en Trompetten
        Bringhen v gheen dangier,
        Ten is maar om verzetten
        Duckdalue den Bloetghier:
        Spijt Ruiters en Soldaten
        die den Prinse benijdt,
        Hun schade zal v baten,
        Hij moet ten Lande wt.
      
      
        Al hoordy veel allarmen
        Hier ende daar gezien,
        Hij doetet wt een ontfermen
        Ouer v Land en Lien:
        V dient sterke Purgacy,
        Ende sulcken bitter cruyt,
        Op dat gij de Spaensche Nasi
        Wt uwen Lande sluit.
      
      
        Vlissinghen heeft zo begonnen
        Te spelen sulcken dans,
        Daar met heuet gewonnen
        Recht der Laurieren Krans:
        Holland wilder aan wagen
        Alle zijn principaal,
        Laat dit werk behagen
        Gij Landen generaal.
      
      
        Ten is om gheen pillagie
        Van Vrienden, Land, en Ste:
        Doch de grote couragie
        Des Granen van Lume,
        De Grauwe van Nassouwe
        Dat rein vroom Edel bloed,
        Wilt niet dat men iemand benouwe
        Aan zijn ere, lijf oft goed.
      
      
        Schickt v boze Rebellen
        Die het Lands weluaert benijdt,
        Des Antechrists gezellen,
        Die de waarheid bestrijdt,
        Gods woord en wet versmaders,
        Ja zijnen heiligen Troon,
        Gij zult als Landtverraders
        Noch krijgen uwen loon.
      
      
        Krijslieden wilt v oprusten,
        Jn God bestaat v kracht,
        Strijdt Ridderlijk met lusten,
        Op Storm, slag ende Wacht,
        Voor Gods woord, ende het Lands Rechten,
        Met een verbonde schuld,
        Den Sold der vromer Lansknechten
        Gijlieden ontvangen zult.
      
      
        Wilt zweert noch spiezen sparen
        Zo Babel heeft gedaan,
        Ouer Gods trouwe Dienaren,
        Laat haar den loon ontfaen:
        Den Vogelen wilt Maaltijd koken
        Al van der Hoeren vleysch,
        Dat bloed zal worden gewroken
        Al na der Schriftueren heysch.
      
      
        Prinslicke God geprezen,
        V volk Victory geeft,
        Dat haar werde bewezen
        Dat gij regeert en leeft:
        Want zij na v Woord haken
        Met herten zeer benout
        Tot dat gij in allen zaken
        Den lof end prijs behout.
      
    
  