
    
      
        Hoort Mannen ende Vrouwen
        Jonk, oud, arm ende rijk,
        Wilt op den Here betrouwen,
        Zijn woord is autentijck!
        Hierom zo neemt van hem gheen wijk,
        Zijn Wonder mocht men aanschouwen,
        Voor Alckmaer clarelijck.
      
      
        De stad die was belegen,
        Tis elk man openbaar:
        Maar God door zijnen zegen
        Die nam ze in zijn bewaar:
        Alsoot daar is ghebleken klaar,
        Al door zijn groten regen
        Ende Vloed zo vroeg in het Jaar.
      
      
        Zij meinden de stad te vernieten,
        Als zij daar kwamen ontrent,
        Met stormen ende schieten
        Te brengen in torment,
        Maar God die alle herten kent,
        Begon dit te verdrieten,
        Heeft de vijanden afgewend.
      
      
        Zij meinden de Zee te verweruen,
        Te bringen in haar geweld,
        Noorthollant te verderuen,
        Daar waren zij op gesteld,
        Zij hadden de Geuzen zo geern gekweld,
        Van honger te doen steruen,
        Te versmachten, tsij v vertelt.
      
      
        Zij gingen malkander toeschrijuen,
        de Zee die waar ons nut,
        de Geus kan niet bedrijuen,
        Houten Pompen is zijn geschut,
        Haar volk is weinig, haar macht is rut,
        Wij zullen ze haast ontlijuen,
        Maar haar meyning die worde geschut.
      
      
        Zij kwamen door de Wraken,
        Op Zuider zee met voorspoed:
        Hoogmoedig dat zij spraken,
        Ons zaken die staan zeer goed:
        Doe kwamen haar zulke pompen te moet
        Die gingen haar dapperlijck raken,
        Ten smaecten haar gants niet zoet.
      
      
        Papouwen liet gij v mompen,
        Of bruycte gij een kwaad aduijs,
        dat gij van houte Pompen
        Liet nemen zo schonen prijs?
        Een Schip gelijk een Paradijs,
        V spotten ende schompen
        Maakten v die houten Pompen wel wijs
      
      
        Waar is v Inquisicy,
        V aldermeeste betrou?
        Ghemaect op die condicy,
        die Geuzen te brengen in rou:
        Waar is de Grauwe van Bossou:
        V Heer groot van Officy,
        Sidt te Hoorn in de Kou.
      
      
        Zijn zij niet vroom van daden,
        Die gij noemt Lutrianen?
        Zij doen v beter ghenaden
        Als gij Rotterdam hebt gedaan,
        Zutphen en Naerden, hoort mijn vermaan,
        Ook Haerlem zwaar beladen,
        Meyneedich ende vals verraen.
      
      
        Oorlof gij Christen Nasi,
        Weest vroom in woorden en daad,
        De Spaeniaert is eylacy
        Meyneedich en opstinaet,
        Dus wilt niet volgen haren raad,
        Maar bidt den Heer om gracy,
        Dat hij ons beschermt voor tquaet.
      
    
  