
    
      
        Vvilt met Processie nu al te samen
        Vwen nieuwen Gouuerneur vermaard,
        Groot Commandeur van Castilien met namen
        Jnhalen met zijnen hoop vergaard.
      
      
        Jn Antwerpen is hij gekomen druipen
        Als een Haan die vanden regen is nat,
        Die Burgers gingen te samen sluipen
        Vraghende wat mocht beduiden dat?
      
      
        Den lesten Januari voorleden,
        Js die tijding gekomen in het openbaar,
        Tot Antwerpen al binnen der steden,
        Hoe dat die slag met haar verloren waar.
      
      
        Te Loddijcks hoek bij Bergen zij lagen
        Aan haren Ankeren die Papouwen snel
        Die Geuskens kwamen haar veriaghen,
        Aanboord zij haar clampten wel
      
      
        Tgrof geschut aan allen zijden
        Ginck daar af als een donderslag,
        De Roers die knapten te dien tijden,
        Twelck velen was een hard gelach.
      
      
        Don Juliano den Tyran moedig,
        Men op der Papisten Admiraal vant,
        Zij namen hem bij den halse spoedig,
        En meenden het was den selfden Tyrant
      
      
        Den enen stak hem door die kele,
        Zeggende dat is voor v Moordery fel,
        Die gij tot Naerden ende Haerlem vele,
        Hebt gedaan met moede fel.
      
      
        Hij riewp Ghenade, ik ben een Grauwe,
        Neemt mij gevangen om mijn edel geboord
        Maar menighen steke zij hem gauen,
        En smeten hem daarna buiten boord.
      
      
        Die Schepen onder den anderen dreun,
        Die Geuskens leiden al aan boord:
        Papouken te vluchten men sach aenheuen,
        Tot onder Bergen zeer verstoort.
      
      
        Jn groter noot zij lieten steken
        Tien van haar beste Schepen valiant
        Alsoot daar klaarlijk is ghebleken,
        Catte noch Hond quammer van te Land.
      
      
        Spaeniaerts, Walen, Jtalianen mede,
        Menigen roep men hoorde daar:
        Mesericordia roepen, dat was haar zede,
        Maar gheen genade en was aldaar.
      
      
        Bij de twee duizend zijn der ghebleuen,
        Van die Papouwen, en dat is waar:
        En op de schepen die na Bergen dreun
        Wasser zeer vele ghewont aldaar.
      
      
        De Gouuerneur van Vlissingen moedig
        Monseur Boisot geheten is,
        zijn broeder was Amiraal hoogmoedig
        die volbracht heeft dit Feit gewis.
      
      
        Papisten wilt doch eens ouerdencken,
        Dat God de Heer bouen v regeert:
        daar hij mede is, mag niemand krenken
        Twelck die schriftuur ons ook wel leert.
      
      
        Al binnen Vlissinghen zoet wtuercoren,
        daar worden op een tijd binnen gebracht,
        Vier Schepen van de Papisten verloren,
        Welk waren de principaelste van macht.
      
      
        Die ander vijue die sachmen blijuen
        Ter Vere binnen met groot geluid
        Twas al verblijd, Mannen ende Wijuen,
        Al van de grote schone buit.
      
      
        Met negentien Schepen zij volbrachten
        Dezen Tocht tegen den vijand verwoed,
        Welke Victorie groot is te achten
        Die ons gegeuen heeft de Heer zeer zoet.
      
      
        Laat ons den Here danken en lonen
        Voor zijn grote genaden niet klein,
        En groot maken onzen God hier bouen,
        Met Lofzangen ende Psalmen rein.
      
    
  