
    
      
        Eylacen ik mag wel klagen
        Tot v mijn Oude Vaar,
        Hoe zal ik mogen verdragen
        dit bitter lijden zwaar,
        Met beun ende schromen
        Klage ik v mijn verdriet,
        dat ik in Holland ben gekomen,
        God verderf hem diet mij riet.
      
      
        Dit derf ik niemand wijten,
        dan v stede van Amsterdam,
        Gij dedet niet dan roepen ende krijten,
        Tot dat ik in Holland kwam:
        Daar op zo kwam ik loeren,
        Op v belofte certein,
        Ten was niet dan der Geuzen voeren,
        Zo gij zeid: haar macht was klein.
      
      
        Jck betroude dat door raad der Papen,
        Dat is mij nu misluckt,
        Dat Bedde daar ik meinde te slapen,
        Dat is mij nu ontrukt,
        Van Rammekens most ik ruimen,
        Dat maakt mij therte zeer bang,
        Termuyen meenden wij te sluimen,
        Maar waren daar ook veel te lank.
      
      
        Mijn beloften achten zij klein van waerden,
        Mijn boosheid een iegelijk ruyckt,
        Die ik al binnen Naerden,
        En te Haerlem heb gebruikt:
        Daarom zij malkander zweren,
        En doen mij wederstoot:
        zij spreken: Laat ons dapperlijck weren,
        Wij en mogen niet quader als dood.
      
      
        Jst dat ik wt Holland moet wijken,
        En Zeeland met schanden verlaat,
        zo zullen mij de Lieden na kijken,
        Waar ik ga bij de straat,
        Een iegelijk zal zeggen:
        Daar gaat Duckdaluens soon,
        Die Holland moste laten leggen,
        zulk schimpen ben ik niet gewoon.
      
      
        O stad gij moecht wel beun,
        Die daar leit aan de Waterkant,
        Wanneer ik Holland moet begheuen,
        zo coem ik v ter hand,
        Jck zal v plonderen ende roouen
        V Kisten ende Cantooren schoon,
        Gij moecht mij wel geloouen,
        Want het is v verdiende loon.
      
      
        De Landen te verderuen
        Daar toe zijt gij gezind,
        Dat zoude moeten besternen
        Dat alder jongste kind:
        Maar God zal niet gelijden
        zo grouwelicken moord,
        zij zullen haar noch verblijden,
        Als gij zult wezen verstoort.
      
      
        Gij steden ongewonnen
        Blijft vroom tot dezer tijd,
        Diet kwaad aan v begonnen
        Die zijn haar macht meest kwijt,
        Dus wilt God danken en lonen,
        Hij maakt v kloek en stout,
        die kracht coemt v van bouen,
        dat gij v zo vromelijk hout.
      
      
        Oorlof gij Borghers allen,
        V steden doch wel bewaard,
        Geloofd nu gheen schoon kallen
        Al van den spaenschen aard,
        die wreede macht wt spaengien
        Wilt stellen achter de hand,
        dat de loffelicke Prins van Oraengien
        Mag regeren zijn eigen Vaders Land.
      
    
  