
    
      
        Maximilianus de Bossu
        Ben ik een Graaf geheten,
        Duckdalue dien ik zeer getrou,
        Die heeft mij nu vergeten:
        Jck heb geweest zijn Admiraal,
        Die Geus te doden principaal,
        Dit had ik mij vermeten.
      
      
        Mijn vast betrouwen was mijn Schip,
        God had ik gants verlaten:
        Mij docht het was een harde Klip,
        Daar mochten gheen Pompen op vaten
        Maar daar kwamen van die Pompen in de Vloed,
        Die Heindrick van Trier van Clocken goot
        Die maakten grote gaten.
      
      
        Jck meinde te wezen der Geuzen dwanc,
        Die Kans die liep verloren,
        Jck word gevangen tegen mijnen dank,
        Zij brochten mij te Horen,
        Aldaar ben ik in het Klooster geraakt,
        Dus hebben zij Pater van mij ghemaect,
        Mijn Kruin niet eens geschoren.
      
      
        Hoed is, ik ben in tegenspoed,
        Maar het moet zijn geleden,
        Jck moetet rekenen voor goed,
        Dat ik ben hier ter steden:
        Veel lieuer hier dan te Rotterdam,
        Want daar is de Borger op mij zo gram,
        Om de Moord dien ik daar deden.
      
      
        O waar is de Paus die heilige Man,
        Konde ik bij hem raken,
        Jck liet ze hem doen al in den Ban,
        Die mij dit schip deden maken,
        De Hel roep ik tot dezer eur,
        Met Sinte Patricius Vaghevyer,
        Al ouer haar te wraken.
      
      
        Zij hebben mij dit Schip geschenckt,
        Den Krijg zoudt ik beginnen,
        Dit heeft mij aldermeest ghekrenct,
        Nu icket ga verzinnen,
        Wat Schippers of Stuerluy dat ickt vraechd,
        Zij spraken alsoot mij behaechd,
        V Schip kan niemand winnen.
      
      
        Maar doen ik kwam voort Hoorner hop
        Doen worde ik anders ontwaren,
        Dat zal mij steken in mijn krop,
        Al leefde ik noch vijftig Jaren:
        Want Geus leerde mij opt selue pas,
        Wat schoon genoechten dat het was,
        Op Zuiderzee te varen.
      
      
        Jan Symonsen Rol, gij lichte kwant,
        Waar zijn v schone woorden,
        Die gij mij loefde aan mijn hand,
        Dat menig man aenhoorden:
        Dat gij mij zout in noot bijstaan,
        Maar gij zijt mij haast af gegaan,
        Het welk mij meest verstoorden.
      
      
        Schoon woorden vullen geen zak,
        Dat heb ik wel beuonden,
        Hulp en bijstand mij ghebrac:
        Als ik dreef aan die gronden,
        Elk een die voer daar zijner vaart,
        En lieten mij aldaar bezwaard
        Bedroeft ter seluer stonden.
      
      
        O daar ik plag een Heer te zijn,
        Daar leg ik nu gevangen,
        Na Amsterdam op dit termijn,
        Waar beter mijn verlangen
        Ei Geus laat mij doch wt dit gaat,
        Jc zal v lonen die schone weldaad,
        Met moorden en met hangen.
      
      
        Oorlof Bossu wreed ende fel,
        Met al v Spaensche knapen:
        Gij maakt des Conincks Landen rebel
        Ter liefden Monicken ende Papen,
        Die altijd zijn verdorst na tbloet,
        Gelijk een Vis na twater doet,
        Na Christen bloed zij gapen.
      
    
  