
    
      
        Den dertichsten Mei op Pinksterdag,
        Kregen die Vlissinghers wat te doene,
        Tegen die van Antwerpen met gewag,
        Ontrent Saftinghen na de Noene,
        Zij waren weder gekomen wt,
        Maar haar Kruiden waren van geen virtuyt
        Dat mochtense wel beklagen,
        God woudese ten lestemael plagen.
      
      
        Op de Scheld voorbij Rommerswael,
        Kwamen die van Zirickzee aanzetten:
        Die van Antwerpen sagense altemaal,
        Riepen, tzijn vrienden om ons te ontzetten
        Daarmede waren zij in een Val,
        Want die van Vlissinghen met groot getal,
        Den Hond kwamen aandringen,
        Zij konden na Antwerpen niet weder springen.
      
      
        Papou wel vierendertich in het getal,
        Wel ghemonteerde schepen,
        Met die te Lilloo laghen al,
        Zij waren daar metten andren benepen,
        Tgrof geschut gaf zo groten geluid,
        Die Vlissingers riepen: Dit is onzen Buit
        Klamp aan, klamp aan als mannen,
        Papou stond oft bezeten waren de handen.
      
      
        Op Pinksterdag eert donker werd,
        Kregen zij met vrome daden,
        Elf Schepen met vroom ghemoet en hert,
        Voor de Vijand was gheen ghenaden!
        Tsij Duits, Spaeniaert ofte Waal,
        Zij spoelden haar de voeten altemaal,
        De reste gingen zij bezetten,
        Om des morgens haar tanden aan te wetten.
      
      
        Pinxter Maandag smorgens vroeg,
        Waren de Vijanden meest al verlopen,
        Negen maakte haar koers recht als een ooch
        Tantwerpen was al haar hopen,
        De ander lieten zij in de Pan,
        Maar zij warender meest al daarvan,
        Met haar Bootkens daar wt gevaren,
        Op d'Eylanden sachmen ze paren.
      
      
        De Schaepstallen geheten zijn
        De Eilanden daar zij op sworuen:
        Wel achthonderd daar op kwamen fijn,
        Meest van honger zij daar op storuen:
        De ander die daar worden gheuaen,
        Jnde Schelde zij moesten te water gaan,
        Met de Vloed zij tot Antwerpen dreun,
        Groten rou in de stad worde bedreuen.
      
      
        Vijf in den gront, dry in den lichten brand,
        Met vijftien prijzen kwamen zij aanzetten
        Voor Vlissinghen zeer triumphant,
        De Heer van Heemstee zonder letten
        Vijs Admiraal van die Papisten bloot,
        Werd gezonden na de Prinse minjoot,
        Honderd twee Metalen stukken,
        Sachmen van de Papen schepen rukken.
      
      
        Oorlof, zijt allegader onuertsaecht,
        Al wil Piere de Valetes komen
        Wt Spaengien, God het zeker niet behaagt
        Zijn snorken end hoog beroemen:
        Zulks als hij in Jndien heeft gedaan,
        Ende meynt ons ook zo te verraen,
        Om Holland en Zeeland te doen steruen,
        Ende gants in den gront te bederuen.
      
      
        Ons Opperste Prins in s Hemels firmament,
        Zal onze Nederland wel beschermen,
        Ons tot Slauen te maken zonder ent,
        Daartoe zij ons willen brengen ocharmen
        Daarom laat ons met hert end moet,
        Bij malcandren opzetten lijf en goed:
        Daar zij zijn, zij doch voor ons beun:
        Want God zijn Hand ouer haar heeft gheheuen.
      
    
  