
    
      
        Wie wil horen een goed nieu Liet,
        Al wat er op Pinksterdag is gheschiet
        Hoort toe ik salt v zingen,
        Al van die Papouwen, hoort mijn bediet
        Noorthollant meinden zij te dwingen.
      
      
        Zij kwamen te Wormer of daar ontrent
        Die Boeren van Assendelft maakten haar wel bekent,
        Die Geuzen lietent haar ook genieten,
        Zij kregen daar ook een Pinksterbloem,
        Om gracy wast dat zij riepen.
      
      
        Tiete Hettinck als een vroom Hopman
        Hij voerde zijn knechten zo dapper an:
        Allarm sloegen die Tromelen,
        Die vrijbuyters kwamen ook stoutelijk aan
        Zij bleuen daar al die niet ontswommen.
      
      
        Wat batet daar v grote kracht,
        Die gij Amsterdammers had bij den anderen gebracht,
        Veertien honderd Papouwen wilt horen,
        God toende daar zijn grote macht,
        Papou gaft daar al verloren.
      
      
        Vijftien aanslagen hadden zij ghemaect,
        Zij waren ook te Purmurent gheraect,
        Zij meinden twas al gewonnen,
        Die Galeyen schoten daar zo dapper in,
        Zeer weinig diet ontspronghen.
      
      
        Achtentachtentich Vrijbuyters voorwaar gezeid,
        Die hebben daar weer neergheleyt
        Meer als zes honderd bloethonden wilt horen
        En noch wel tweehonderd tnegentig bekent,
        Ghebrocht al binnen Horen.
      
      
        God toonde daar zijn wonderwerk,
        Door zijn krachtige hand zeer sterk,
        Zomen te Ulpendam mocht aanschouwen
        Die Galeyen schoten daar ook in het perk,
        Papou kwam in het benouwen.
      
      
        Vier honderd te Ulpendam bleuen dood,
        Die zij begraefden al in de sloot,
        Zij kregen te Amsterdam nieuwe maren,
        Hoe dat zij te Purmurent bloot
        Ende te Wormer waren gevaren.
      
      
        Ons Amiraal zeer wijs bedacht,
        Die was daar haastelijk bij gebracht,
        Door die verradersche tongen,
        Dan het is hem vergaan zeer zacht,
        Den dans is hij ontspronghen.
      
      
        Oorlof gij Heren op dit termijn,
        Wilt onzen Prinse getrouwe zijn,
        Ende gij Capeteynen bij dezen,
        Laat ons trekken ene Lijn,
        God zal ons hulper wezen.
      
    
  