
    
      
        Verheugt v nu, van vreugd ontspringt,
        Een dankbaar Liet van herten zingt,
        Gij die de Waarheid aenhanghet:
        Want bij ons wordt nu rechtevoort
        Een stem der blijschappen gehoord,
        Daar lang naar is verlanghet:
        De Rechterhand des Heren sterk
        die heeft vertoond haar wonderwerk,
        Gelijk bij ouden tijden,
        Als hij zijn volk in haarder noot
        Vrijde van honger zweert, en dood,
        En na druk gaf verblijden.
      
      
        Een iegelijk is wel bekent,
        Wat de Paus voor een Jnstrument
        sant in die Nederlanden:
        Na dat Duckdalba is gheruymt,
        Als hij de zelfde had gheschuymt
        Na Moord, Roof, ende Branden:
        Twas de Milaensche Commandeur,
        die hier toe van hem kreech de keur,
        door zijn zeer schalcke zinnen:
        Duckdaluens handel was te wreed,
        des veynsde dat hem zulks was leed,
        Hij wout met list beginnen.
      
      
        Wat hij daar door in Zeeland wrocht,
        Hebben zijn Spaeniaerts wel bezocht,
        dat zij daar niet meer en komen:
        dies heeft hij weer in het lest van mei,
        Zijn nieu aanslagen driederley
        Op Holland voorgenomen:
        Om de Maas was den eersten list:
        dan dezen aanslag is gemist,
        Gods hand heeft hem geslagen:
        Jn Noorthollant ook desgelijk,
        daar zeer veel doden op den dijk,
        En in de sloten laghen.
      
      
        Den derden aanslag heeft gehad
        Leiden die wel vermaarde stad,
        Des werd weder belegen:
        Want hij wist dat daar op dat pas
        Coorn noch Krijgsvolk in en was
        Om zijn macht te staan tegen:
        zijn grof geschut hij achter liet:
        Want daar met (wist hij) had hij niet:
        Dies wou hij de stad dwingen
        Met honghernoot, zonder geweld,
        End heeft het ook alzo besteld
        Dat men daar niet const bringhen.
      
      
        De Prins en staten sloten raad
        Die vreemd scheen nochtans van des daad
        zal men duizend Jaar spreken:
        Den Ysseldijck creech menig gat,
        De Maesdijck werd ghesteken plat,
        Twater kwam in ghestreken,
        Holland toonde zijn waterkracht,
        Zeeland heeft zijn hulp bij gebracht,
        Door Volk, en schoon scheeps stukken,
        Boisot den vermaerden Crijchshelt
        Begaf sik op het Watervelt,
        God liet het hem gelukken
      
      
        Als Rabsakes sprak den vijand:
        V en kan komen gheen bijstand,
        Leiden gij moet versmoren:
        Cont gij de sterren grijpen wel,
        zo kan het water ook zeer snel
        Tot voor v Stad doorboren:
        Dit dede sommige doen klacht,
        De staten rockte den tweedracht,
        Tversoeck was zwaar om lijden:
        Want vele waren zonder brood,
        De Peste was daar ook zeer groot,
        Doch God die hulp hem strijden.
      
      
        De wind blies zo te Soetermeyr
        Dat van daar week des vijands Heir,
        En kwam tot Soeterwoude:
        Hier heeft de Heer zienlijk getoond,
        Dat hij zijn volk in noot verschoont
        End wt last helpt benoude.
        Hij gaf wind, regen, met springvloed,
        En benam den vijand den moet,
        Die naakt is weg gelopen:
        Veel huizen stak hij in den brand,
        Doch waar hij week hij vont Gods hand,
        doodtlick moest hit ontlopen.
      
      
        Jn Octobri den derden dag,
        Boisot men met zijn schepen sach
        Binnen de stad van Leiden:
        de hongerigen creech spijs,
        den Heer die zij dank ende prijs,
        die ze hen kost bereiden:
        Nature creech weer haren eis,
        Zij werp van haar dat Peerden vleysch,
        Brood had zij moeten deruen,
        den tijd van zeven Weken lank,
        Water was meest geweest den drank
        Waar door veel moesten steruen.
      
      
        Doet op tghesicht, wreede Tyran,
        ziet hoe de Here helpen kan
        daar gheen hulp is voor ogen:
        O Amsterdam blijft niet langer blind
        Verderft doch niet ws kinders kind,
        Hebt met hem mededogen:
        Keert v in tijds, eer gij vergat,
        den Heer niet langer teghenstaet
        Aanmerkt zijn kracht en gauen:
        Heel Nederland ziet des ook aan
        Wilt handen aan den ploeg nu slaan
        En blijft niet langer slauen.
      
      
        Gij hebt aan ons klein Land gespoord,
        Wat hulpe dat God bij zijn Woord
        Gedaan heeft des dry Jaren.
        Hangt dat dan ook aan onuertsaecht,
        Voor het Vaderland v strijdbaar dracht
        Afgodes dienst laat varen:
        Legt bij het vier niet langer hout,
        En gelooft mij, tsal worden cout:
        Ja tsal gheen vier meer blijuen:
        Wilt gij dat dit plat zij gesteld,
        Geeft den Tyran langer geen geld,
        Gij zult hem wel verdrijuen.
      
      
        De Prins die ons hulp is geweest,
        sterkt v end ons met zijnen geest,
        dat wij na zijn Woord leun:
        dank zij de hoogste Maiesteyt,
        Van nu tot in der eewicheyt,
        Van dat hij heeft ghegeuen:
        Ons Prinse zij door zijns Zoons bloed,
        Van hem tot aldertijt behoed:
        Hij sterke ons tslant Staten
        Met een volstandig vast ghemoet,
        Tegen den Vijand zeer verwoed
        Die hem en zijn Woord haten.
      
    
  