
    
      
        Wie wil horen een droeuich Lied
        Wat binnen Antwerpen is gesciet
        men sach daar kermen en wenen
        Om dat de Spaeniaerts brochten in het verdriet
        Die Burgers al gemene,
        Groot en cleene.
      
      
        Als nu bij Mook was gedaan die slag
        daar na men Tantwerpen groot iammer sach
        Van duckdaluens Ruiters ende Knechten
        Antwerpen te beroouen maakten zij een verdrag,
        Tweendertich Vendelen sachmen rechten
        Moschassen ende spechten.
      
      
        D'opperste vant Kasteel had haar Eed gedaan,
        Als zij Graaf Lodewijck hadden verslaan,
        zouden zij van Antwerpen voorschreuen
        Haar oude betalinghe heel ontfaen,
        zij en zouden om lijf en leun
        Tvelt niet begeuen.
      
      
        Die Spaeniaerts zijn gekomen met geweld
        Tweendertich Vendlen waren daar geteld
        En riepen tot die Burgers verheuen:
        Gij Lutrianen scheid van v goed en geld,
        Wilt gij behouden dat leun,
        Tis ons al gegeuen.
      
      
        Die Burgers hadden op Granvels Broeder toeuerlaet,
        Dat hij zoude weren der spaeniaerts kwaad
        Maar d Monick liet zijn schelmerije blijken,
        Hij liet ze neffens het Kasteel in Andtwerpen vermaard,
        Dat de Burgers moesten bezwijken
        Arm end Rijken.
      
      
        Zeer haastig liepen zij als Turcken snood
        Door die Stad met schrickelicken ghetiere groot,
        En deden de Burgers groot versmaden
        Betaalt, betaalt ons met der spoed,
        Of v gheschiet gheen genade
        Vroeg noch spade.
      
      
        Die Spaeniaerts waren zeer verwoed,
        Om te beroouen der Burgers goed,
        De schepen die zij geladen vonden,
        Moesten weder ontladen metter spoed
        En drijuen daar fluks van Landen,
        Of men woudese verbranden.
      
      
        Des nachts liepen die Rabauwen stout
        Met fakkelen ende hamers menichfout
        Of zij al de deuren wouden op iaghen,
        Alzo dat die Vroukens met kinde benout,
        Zijn dood gebleuen door vertsaghen,
        Dat haar mans aanzagen.
      
      
        Die Gouuerneur heeft een eis gedaan
        Vier Tonnen Gouds woude hij haan,
        Van der stad van Antwerpen verkoren,
        Zo woude hij de Burgers van stonden aan ontslaan,
        Meer wilde hij hebben van die Cantoren,
        Of tbleue al verloren.
      
      
        Dus heeft de Gouuerneur, wilt dit verstaan,
        Tien Tonnen Gouds wt Antwerpen ontfaen
        Aldus kan hij den Tienden Penninc halen
        Al costet golden en silueren schalen zaan,
        Om zijn Spaeniaerts ende Walen
        Daar mede te betalen.
      
      
        Zijn dit getrouwe Soldaten koen,
        Die s Conincks Landen zouden bijstaan doen
        Monseur Haure met zijn Rabouwen
        Dry duizend Gulden gauen die Dorpen Rantsoen,
        Noch hebben zij de Boeren getrouwe
        Doorsteken ende doorhouwen.
      
      
        Die Hooggeboren Prins van Oraengien bekant,
        Een vrij Edel Heer wt dat Nederland,
        Daar na hoortmen Tantwerpen verlangen,
        Maar den Gouuerneur als een Tyrant,
        Die doet ze deerlijk vangen,
        En aan een Galge hangen.
      
      
        Zo lang als gij den Prins houdt wr dat land,
        Kan hij v schatten en scheren aan elken kant,
        Den Tienden Penninck met liste krijgen,
        Gelijk Duckdalue den ouden kwant
        SaI hij dan ook gaan vijgen
        Al stil zwijgen.
      
    
  