
    
      
        Met Wilhelmus van Nassouwe
        Dat Edel Duitse Bloed,
        Met blijschap zonder rouwe
        Laat ons God lonen zoet,
        Die ons nu heeft gegeuen
        Jn onzen handen rein,
        Middelburch die stad verheuen,
        Door haren noot niet klein.
      
      
        Te spelen zij gingen aenheuen
        Armuyden en Middelborgh,
        Welk hem eerst zoude begheuen
        Te zenden in grote zorg,
        Een van haar Capeteynen,
        Om hulp in haren noot:
        Maar kwam ter stond in weynen,
        Gevangen bleef hij bloot.
      
      
        Met geleid zij hem brochten
        Te Vlissinghen binnen de stee,
        Voor den Prins hij ontknochten
        Zijn boodschap met groter bee,
        dat hij mochte behouwen
        Zijn lijf en leun zoet,
        Maar des Prinsen getrouwen
        Brochten hem metter spoed.
      
      
        Al op Zoom zij hem voerden
        Tot onder Bergen klaar,
        Zij bewezen hem met woorden,
        En metter daad ook daar,
        dat niet en was voorhanden
        Ontzet op dezen voet,
        Ontrent d'Antwerpsche Landen,
        Ook werd gebracht met spoed.
      
      
        Te Middelburch al binnen
        Js hij gezonden daar na:
        Hij zeide, Wat wildy beginnen?
        Hoort toe wat ik v ra,
        Als dat gij zult aenveerden
        dat v ghepresenteert is
        Van d'Edel Prins van werden
        Ghenade, dat is gewis.
      
      
        Den twintigsten zij haar opgauen
        Al in den tweeder maand,
        Men sach al inder hauen
        Of zij waar toeghebaent,
        Zo dik kwamen aanzetten
        Vele Scheepkens aldaar,
        Met Victaly, om te wetten
        De hongerige tanden klaar.
      
      
        Te Middelburch binnen de Mueren,
        De Prins daar inne kwam,
        Met blijschap zonder treuren
        De Burgers alle tsaem
        Zij met hem verheuchden,
        Dat zij waren beurijdt,
        Wt sulcken noot in vreugden,
        God louende met jolijt.
      
      
        Ouer al wilt aenueerden
        Die Edel Prins van aard,
        Barmhertig vol van werden,
        Denkt is in hem vergaard:
        Dat welke hij bewezen
        Heeft aan zijnen Vijand,
        dien hem God tot dezen
        Gheleuert heeft in zijn hand.
      
      
        Veertien honderd Soldaten
        Van Dukdalf daar in ghesendt,
        Heeft hij vrij trekken laten,
        Niet denckende opt elendt,
        Doe zij t'Haerlem geprezen
        Haar Tyranny ghebruyckten fel
        Maar hij bewees mits dezen,
        Zijn hert van goed opstel.
      
      
        Zes van de Principalen
        Gevangen zijn zeer onzoet,
        Waar onder, ten kan niet falen,
        Den Tyran was ongoed,
        De Opperste gezonden
        In het Middelburgsche plein,
        Met een Oge beuonden,
        Monseur Dragon alleyn.
      
      
        De Gheesteloose verachte,
        Veel goeds men vant bij haar
        De Coopluy groot van machte,
        Van Antwerpen hadden daar
        Veel Schats en Rijkdom leggen,
        Twelck den Prins niet is te veel:
        Wie cander kwaad van zeggen,
        Van Gods schikking geheel.
      
    
  