
    
      
        Wat nieus moet ik v verklaren,
        Hoort toe, hier doch op let,
        Hoe dat met groot bezwaren
        Worden gebracht in het Net,
        die Landen ende Steden
        Van Westerlant minjoot,
        Bouen haar Gerechtigheden,
        End old Preuilegien goed.
      
      
        Sint niet seltsame Plagen
        Ouer de landen vermaard,
        Dat zij konnen verdragen,
        Der vreemder Natiën aard,
        Die haar doch geenszins menen,
        Dan zoeken met gemak
        Die landen te vercleenen,
        Ende vullen haren zak.
      
      
        Een zwart grilken sietmen lopen
        Als een Meerkat zeer snel:
        Veel goeds schraept hij te hopen,
        Hij heeft der Jongen veel:
        zeer rijk meynt hijze te maken
        Al met der Edelen goed,
        Hij zal der noch al laten,
        Daar toe den zwarten Hoed.
      
      
        Haar natuerlicken Here
        Met menighen vromen Man,
        Hebben zij met groot oneere
        Gedaan al in den Ban:
        Om dat zij recuseerden
        Te volgen Babels raad,
        Ja veel lieuer begeerden
        Van hen te worden gehaat.
      
      
        Hierom zijn zij verbolgen
        En zoeken met listen fier
        Den seluighen te veruolghen
        Ende bringhen in dangier:
        Veel Weduwen zij maken,
        Met menighen Weesken zaan:
        Zijn dit oprechte zaken,
        Gene ik v te verstaan?
      
      
        Een vreemden Portugyse
        Van herten obstinaat,
        Die weet die rechte wijze
        Te volgen Babels raad:
        Om dezen te behagen
        Poocht elk hem nacht en dag,
        Aanziende Vriend noch Magen,
        Jst niet een groot gheclach.
      
      
        Hij maakt die arme luiden
        Met Schattingen zeer groot
        Tot op haar naakte huiden
        Zeer arm, naakt ende bloot:
        Nu dit, nu dat hij maket,
        Al tot der Armen last:
        Na geld is het dat hij haket,
        Op de Gemeente weinig past.
      
      
        Voorts heeft hij tzijnder vromen
        Een zwaar Jmpost bedacht,
        Om welker voor te komen
        Menich Held heeft ghetracht,
        Dan hoe is het haar vergangen?
        Na der Tirannen aard,
        Den enen wordt gevangen,
        Den anderen zeer bezwaard.
      
      
        Jst niet om te beklagen,
        Dat menighen Edelman,
        Tot des Tyrans behagen
        het Land brengen in de Pan:
        Hoe wel zij wel het weten,
        Gelijk een Raadsheer zel
        Jw Deeckema geheten.
        Hij mag zich schamen wel.
      
      
        Riuerdt Roorda zonder Ziele
        Js ook een fijner kwant:
        Hij heeft bracht inne wiele
        Die Landen van Vrieslant,
        Met dijken tsyner baten,
        Noch is hij niet verzaad,
        Den Jmpost, wilt dit vaten,
        Hem ook zeer wel aenstaet.
      
      
        Noch is er enen Here
        Hij mag sik schamen wel,
        Tis weinig tsyner eren,
        Hij spelt zo menig spel,
        Hij kan sik ook wel dragen
        Recht of hij ware vrom,
        Maar zulke listighe laghen,
        Komen ten lasten om.
      
      
        Noch moet ik vertellen
        Van enen Appeltoyt,
        Die gaat die Landen kwellen,
        Wie hoorde sulckes ooit?
        Hij kan zeer haast verschieten
        Grote sommen gereed
        Het moet God eens verdrieten
        Hij drinkt der Armen zweet.
      
      
        Den Hypocrijtschen Beyma
        Kan ik vergeten niet,
        Hij volghet ook den anderen na,
        Te helpen in het verdriet
        Den armen Ondersaten
        Zijns Vaderslant plaisant,
        Zo hij niet wil af laten,
        Het werd hem zijn een sant.
      
      
        Hier dient ook niet vergeten
        Den Edelen Lauka de Boo,
        Met enen kwant vermeten
        Zijn Zwager Douwe Roo,
        Het zijn zeer fijne Klercken,
        Ook Espelbach verstatet wel,
        Den Jmpost helpen sterken
        Dunkt haar een goed spel.
      
      
        Noch is er enen Olde,
        Hette al in den Prill,
        Zo hij recht zien solde
        Hem was van doen een Brill,
        Hij wil zo geerne volgen
        Als enen olden Door,
        Den Coronel verbolgen,
        Stelt ook den Impost voor.
      
      
        Noch sietmen ener rijden,
        Als enen Koe te Peerd,
        Hij moeder met om lijden,
        Hij brult, hij fantizeert.
        Veel kwaads heeft hij bedreuen
        In zijnen Grietteny,
        Den Jmpost daar benenen
        Staat hij zeer troulick bij.
      
      
        Hier dient ook niet vergeten
        Een vanden Hoopluy koen:
        Een Edelman geheten
        Rieuick, een mal Kaproen:
        Hij dient om eigen baten
        Tegen zijn Vaderslant:
        Den Jmpost, wilt dit vaten,
        Doet hij ook onderstand.
      
      
        Men moet ook niet vergeten
        Twee van het jonk gespuis,
        Gebroeders hoog vermeten,
        Komende vaak opt huis:
        Het is hen lief te horen,
        Mes Amijs nu komet hier,
        Bij mijnen Dochters verkoren,
        Daar maectmen goeden chier.
      
      
        Moersmallert mochte menen
        Dat hij vergeten zij
        Met zijnen lange benen,
        Hij moet hier mede bij:
        Noch een kwaad van manieren,
        Meynert Liklis, verstaat mijn zang,
        Ende Jacob Cruydeniere
        Die heuet den ontvang.
      
      
        Dit zijn ze die sik roemen
        Die Notabelste te zijn,
        Ook die treflickste zonder schromen
        Van alle den Adel fijn
        Jn die Westvriestsche Landen,
        Tsij v voorwaar gezeid,
        Het werd hen zijn een schande,
        Al wast haar noch zo leit.
      
      
        Tof dient ook niet vergeten,
        Tzijn doch Ja Broeders al,
        Den Coronel vermeten
        Dwincktse in groot getal,
        Owy Monseur te zeggen,
        Zijn zij zeer haast bereid,
        Den Jmpost aan te leggen
        Al waart Westvrieslant leit.
      
      
        De Bisschop metten zijnen
        Behoorde hier ook wel bij:
        Hoewel zij heilig schijnen,
        Jst niet dan huychelerij:
        Die Godes Woord beminnen
        Worden van hen veruolcht:
        Wat mogen zij verzinnen,
        Dat zij zijn dus verbolght?
      
      
        Solde ik hier vertellen
        Gerrit Wibens en Syoert Sepkijs al,
        Jck waar van doen zes vellen
        Te bringhen in het getal:
        Die wel kwaad hebben gesproken
        Al van den Prins zeer excellent,
        Het werd noch eens gewroken
        Zij zijn doch wel bekent.
      
      
        O gij edele Staten
        Des Landes van Vrieslant,
        Wilt eens te rechte vaten
        Wel nu is v Vijand,
        Die v zoekt te beschermen
        Van sulcken Slauerny:
        Ofte die v verderven,
        Dat bid ik, zegget mij?
      
      
        Laat doch de Stad van Naerden
        V een exempel zijn,
        Ook Rotterdam van waerden,
        Met die Stad van Haerlem fijn:
        Antwerpen vast van Mueren
        Jst wel geworden waar,
        En Zutphen v naburen
        Ghevoeltet ook eenpaar.
      
      
        Doet doch eens op v ogen,
        End ziet de zaken in,
        Eer gij voorts wordt bedrogen,
        Ende raakt in meerder pijn:
        Neemt ze aan die v beminnen,
        Slaat af die v benijdt,
        Zo gij v recht bezinnen,
        Het is nu meer dan tijd.
      
      
        Prinse, gij Vriezen aanziet
        Ws Olders daden schoen,
        Hoe zij als Helden met vliet
        Plegen te strijden koen:
        Wilt eens de Tirannen wreede
        Van v drijuen verbaasd,
        Zo hebdy Pardoen gerede
        Van onzen Prinse haast.
      
    
  