
    
      
        Een nieu Liet zo wil ik zingen
        Wter herten alzo fray,
        Hoe Papou Noorthollandt meende te dwingen
        Den seuentwintichsten dezer May,
        Maar ten woude haar niet gelukken
        Zo zijt wel hadden gedacht,
        Haar raadslagen braken in stukken,
        En dat door Godes sterke macht.
      
      
        Ontrent zes duizend voetknechten,
        Met seuenhondert Ruiters te Part,
        Meenden zij tlant mede te beuechten,
        Noorthollant hadden zij ghepaert,
        Opt verraad kwamen zij aan loeren,
        Dat zij van binnen hadden gesteld,
        Ontrent vijfhonderd Boeren
        Stonden tot haar hand gesteld.
      
      
        Een Boer van Wolchlum geboren,
        Een knaap van Jesabel bekwaam,
        Hadden zij tot Capeteyn ghecoren,
        Vier honderd knechten hier met annam,
        Die in elk Dorp zouden branden,
        Als de Spaniaert kwam voor de Schans,
        Ghecleet met rode zijden banden,
        Maar verloren liep haar Kans.
      
      
        Diederick Sonoy in corter stonden
        Heeft haast vernomen deze maar,
        Hij heeft zijn Posten wtghesonden
        Jn Steden, Dorpen, hier en daar,
        Dat zij goeden wacht zouden houwen
        Op zulke Verraders al:
        Niet alleen Mannen, maar ook Vrouwen
        Want daar veel waren in het getal.
      
      
        Die steden en Dorpen al gelijken,
        zwoeren malkanderen ghetrou,
        Doe zij vernamen die practijcken,
        Die haar nu gelden sou,
        Die schepen deden zij toerusten
        Jn alzo corter stond,
        Bezetten alle hauens en custen,
        Tegen sulcken lozen vont.
      
      
        Men ginck die lansknechten halen
        Jnde Schansen sterk en vast:
        Die lantluyden altemalen
        Hebben op haar haspelen gepast:
        Haar Vaendels sachmen vliegen
        Ter eren den Prinse fijn,
        zij wilden haar niet laten bedriegen
        Vanden Monick op dit termijn.
      
      
        Die Papisten kwamen aanstrijken
        Voor die Schanssen aldaar:
        Die Leus lieten zij daar blijken,
        zij meinden tlant was haar:
        Die Moelen gingen zij aansteken
        Die te schorel stond al bij de Kerk,
        Die was gesteld tot enen teken
        Van de binnen Verraders sterk.
      
      
        Zij gingen daar branden en stoken,
        Die binnen Verraders zaten stil:
        Tverraet was al gebroken,
        zij kregen niet haren wil:
        Haar Kapitein was gevangen,
        Met al zijn lantsknechten meest,
        Die Papouwen zonder verlangen
        Zijn vertrokken zeer beureest.
      
      
        Hoort toe wat men doe deden
        Met deze Verraders vals,
        Die Capeteyn ginckmen doe ontleden,
        de duyuel brak hem eerst den hals:
        dit is geschiet warachtich,
        Veel mensen daar hebben bij gestaan,
        Alsulcken loon zijn zij verwachtich,
        Die haar Vaders land willen verraen.
      
      
        Voorts die Brantstichters te samen
        Worden al aan staken gezet,
        Elk in zijn dorp bij namen,
        Om een ander te wachten bet,
        Haar Cornel is het ontlopen,
        Met namen Pieter van Hoef:
        Hij zal in het eynd noch wel bekopen:
        Wie sach zijn dagen sulcken Boef?
      
      
        Van Kersmis is dit verraad begonnen,
        Amsterdam heeft dit gewrocht:
        Om sulcken peys hebben zij geronnen
        Js dit den Vreed die hij altijd zocht?
        Wij hebbent ook wel vernomen
        dat zij met Noorthollant sou worden betaalt,
        die Boer is v te gemoet gekomen,
        die betalinge had hij dra gehaelt,
      
      
        V beloninge leit in zakken,
        Maar het is cruyt en loot,
        die kezen zijn al gebakken,
        V te victalieren in v noot.
        Maar gij moeder eerst van genen
        Twee daelders voor dat Licent,
        dan moecht gij ze wel aencleuen,
        En halen in uwe Tent.
      
      
        Och Commandeur vol schanden
        Wilt gij opwaken niet?
        Wat dinck trekt gij te handen?
        des Heren werk aanziet:
        Houdt op van zulke stukken,
        Wacht v voortaan hier naar,
        die Pinksterbloem te plukken,
        denkt aan tvoorleden Jaar.
      
      
        Prinse God, wilt ons bewaren
        Van des Bloethonden fel,
        die haar zelven niet en sparen
        Om tbloet te storten snel:
        Laat doch de Kercke groeien
        Hier in dit Noord kwartier:
        Wilt ons Prins met wijsheid bespoeyen,
        End ook die Zeeuwen fier.
      
    
  