
    
      
        Die een roos
        Zoek van 'er stam te plukken,
        Moet zich, voor de dorensteek,
        Gestadig hoeden: want
        Een radde hand
        Raakt ligt in lij, zo dat ze, als een beek,
        Wel een poos,
        Van bloed, door het haastig rukken,
        Eens mocht stromen: maar die ziet
        Waar hij zijn vingren slaat
        Is van dit quaat
        Bevrijd, en voelt die pijn, als de ander, niet.
        Dus is het gelegen Met de suivre min;
        Daar wordt niet verkregen:
        Dan, wen hart en zin, Alree
        Gedwee,
        Door het lyen, knield En bid Haar, om dit,
        Dat levend hem ontzield.
      
      
        Hart en tong
        Moet nieuwers in verschillen:
        Maar al eens van wezen zijn,
        Dan maakt gij haar bekwaam
        Om, aangenaam,
        Te luistren naar' verhaal van uwe pijn.
        Dus ontwrong
        Gij Granied, schoon'er willen
        Eerst streefden tegen uw verzoek,
        Op het lest het trage woord,
        Deur welks geboort'
        Gij uw verwinster daadlik wiert te kloek.
        Twee rode rozen
        Saatg' op het zuiver wit
        Van 'er kaakjes, blozen,
        Die u het vol bezit van goed En bloed
        Vereerden: daar Waar zij Veel voor dij
        En gij weerom voor haar.
      
    
  