
    
      
        Aenhoort gij Nederlanden
        Met herten zeer verheugt:
        Tot God verheft v handen
        En loeft zijn grote denkt:
        Wilt nu zijn eer verbreiden
        Gij die waart zeer belaen,
        Om die ontsettingh' van Leiden
        Twelck onlancx is gedaan.
      
      
        Maar wilt consedereren
        Jn deze wonder daad
        De sterke hand des Heren,
        En niet der mensen Raad
        Tis God, die tallen tijden
        Den zijnen wt der dood,
        Verlost, en kan bevrijden
        Van zwaren hongers noot.
      
      
        Dus lang hebt gij tvertrouwen
        Jn s Conincks macht gesteld,
        End op zijn schoon Landouwen,
        Heyrcracht en groot geweld:
        Maar bouen den arm des Heren
        Vermach gheen Potentaat:
        Hoe zoudt gij wel floreren,
        Als God daar buiten staat?
      
      
        Laat v een Spiegel wezen
        Jn Holland Leiden schoon:
        Ook die daar in God vrezen
        En Christum zijnen Soon,
        Die is haar Coninck verheuen
        Haar schild, haar Borcht, en Weer,
        Dit heeft den vijand doen beun,
        Ja vluchten met oneer.
      
      
        Tis wonder in het aanschouwen
        Der mensen ogen blind,
        Hoe dat in het benouwen
        Den Borgher was ghesint,
        Des stad met Pest beladen,
        Honger, Krijg, Dieren tijd,
        Te houden zonder Soldaten
        Dus lang in svyants spijt.
      
      
        Jck laat noch te vermonden
        Al die afbreucken fier,
        Die zij tot allen stonden
        Den Spaeniaert deden schier
        Ten mocht haar niet faelgeeren,
        Zij streden voort Vaderland,
        En om het woord des Heren,
        Dat daar was in gheplant.
      
      
        V lastermont hoogmoedig
        O Spaenschen Assur wreed,
        Heeft God gehoord zeer spoedig
        Dien gij voor hem op deed,
        Baldees die had gezworen
        Dat Zon end Manenschijn,
        Vergaan most: oft verloren
        Sou de stad Leiden zijn.
      
      
        Daarom heeft God almachtig
        Het bidden ook haast verhoord
        Der Burgers, tot hem klachtig
        O Leiden vreugd orboort:
        Den Prinse van Orangien
        Heeft hij v tot een Held,
        Verwekt, die tvolck van Spaengien
        Sou breken haar geweld.
      
      
        Ook zijn v Bondgenoten
        Den Adel en steden meest,
        Van Holland onuerdroten
        Aldaar present geweest,
        En hebbent tot uwen bystande
        De dijken al om doorboort
        End tot een Zee haar Landen
        Gemaakt, tis nooit gehoord.
      
      
        Het was een vreugd taenschouwen
        Den Admiraal valiant,
        Boysot, end t'Edel Grauwe
        Van Walcheren zo plaisant:
        Den Spaengiaert zeer beladen
        Gingen des Maets te keer,
        Met s Prinsen Scheeps Armaden
        Behaelden zij prijs end eer.
      
      
        Doen sachmen haast verneren
        Ons vijands hogen moet,
        Zijn Schanssen door tverveeren
        Verliet hij metter spoed
        Hij moest de stad zien spijzen
        Met Coorn zeer abondant,
        End wt zijn Leger rijzen
        Met oneer ende schandt.
      
      
        Princesse Leiden schone
        Gij Borghers jonk ende oud
        Met recht spant gij de Krone,
        Om dat gij v onuerflout,
        Ghebleuen zijt standvastig,
        Gij ander steden ras,
        Helpt ons den vijand onmachtig,
        Na iaghen op dit pas.
      
    
  