
    
      
        Vvilt nu vreugd bedrijuen
        Gij steden in Holland,
        Jn Zeeland Mannen en Wijuen,
        Bedrijft vreugd aan elken kant,
        Ter eren den Prinse verheven
        Zijn huysvrou Edel vermaard,
        Dat ze God gratie heeft gegeven
        En trouwelijk bewaard.
      
      
        Ten Briele is zij gekomen
        Al met triumphe groot,
        dat hebben die Burgers vernomen
        Men schoot zo menighen schoot,
        den Prinse tot zijn der vromen,
        Men nam haar byder hand
        Men hiet haar willecomen
        Al in des Prinsen Land.
      
      
        Als den Prins dat heeft vernomen,
        Van herten was hij verblijd,
        Hij voer al zonder schromen,
        Naar den Briel zeer subijt,
        Naar haar was zijn verlangen,
        den Edelen Prinse goed
        hij heeft zijn Bruid ontvangen
        En vriendelijk gegroet.
      
      
        Men sach daar vreugd oorboren
        Ten Briele, ik zegt v plat,
        Tromlen en trompetten mochtmen horen
        Op het hoofd en in die stad,
        Tgheschut werd los geschoten
        Ter eren die Bruid minjoot,
        Ten heeft haar niet verdroten
        Te schieten zo menighen schoot.
      
      
        Als zij binnen is gekomen,
        die Jonckvrou rein gemanierd,
        Elk hiet haar willecomen
        Vreugd werd daar gehantiert,
        Op den Toren sachmen vieren
        Deur die stad nacht en dag,
        Met lieflijke manieren
        Men hoorde daar gheen gheclach.
      
      
        Van daar is zij getogen,
        Naar Dort al metter spoed,
        Alsoomen sach voor ogen,
        God die heeft ze behoed,
        Trompetten ende Claroenen
        Gauen daar groot geluid,
        Elk een sachmen daar spoeyen
        Om te eren des Prinsen Bruyt.
      
      
        Die van Dort kloek van aarde
        Die waren haast bedacht,
        Want zij gheen kost en spaerden
        Maar hebben de Bruyt verwacht,
        Die schutters sachmen treden
        Met Vendels wijt ontdaan,
        Coragieus van zeden
        Om die Bruyt te ontfaen.
      
      
        De Burgers met verlangen
        Liepen daar buiten die Poort
        Om die Bruyt eerlijk tontfanghen,
        Tgheschut werd daar gehoord,
        Men sach Pecktonnen branden,
        Door die stad hier en daar,
        Alle die Papisten ter schanden
        Ter eren den Prins eerbaar.
      
      
        Die Heren van der steden,
        Schout schepenen wel ghemoet,
        Burghemeesters en schutters mede,
        Die kwamen haar in het ghemoet,
        Met Vendels wijd ontloken,
        zeer lustig triumphant,
        En hebben zeer vriendelijk gesproken,
        Weest willecoem in Holland.
      
      
        Dus wilt doch vreugd hantieren
        Gij steden aan elken kant,
        En wilt doch vrolijk vieren
        Ter eren den Prins valiant,
        Dankende God verheuen
        Van dat Babel zo wordt verstoort,
        En dat hij ons heeft ghegheuen
        Zijn heilige Godlick Woord.
      
      
        Gij moecht v wel verblijden
        Gij steden hoog vermaard,
        Want nooit tot genen tijden
        En waart gij alzo bewaard,
        Met sulcken Edelen Here
        Ende een Princesse zo goed
        Want zij beide voor Christus lere
        Willen wagen lijf en goed.
      
      
        Laat ons den Here danken
        Gij Mensen groot en klein,
        Hij sterkt ons arme kranken
        Als men mocht zien ghemeyn
        Te Leiden voor de stede,
        Was den vijand zeer verbaasd,
        Ende het Alckmaer ook mede,
        Daar ruymden hij metter haast.
      
      
        Oorlof Prinslicke Heren,
        Wilt dit in dank ontfaen,
        Den Prins van Oraengien ter eren
        Zo is dit Liet gedaan,
        Met zijn Princesse verheuen
        God spaerse beide ghesont,
        En wilse lang laten leun
        Bid ik met tshertsen gront.
      
    
  