
    
      
        Holland, Zeeland weest nu verblijd,
        Verheugt v nu in dezen tijd,
        Aanbidt den Heer der Heren,
        Dat hij ons wil genen zijnen Pays subijt,
        Dat wij eendrachtig mogen leun.
      
      
        Maar niet gelijk in Vranckrijc, zijt dies wel vroed,
        Daar zij hebben vergoten het Christen bloed,
        Ende haren Eed hebben gebroken:
        Zij waren als leeuwen ende Beeren verwoed
        Maar het zal noch werden gewroken.
      
      
        Had gij gekregen die ouerhandt,
        Gij zocht gheen Vrede aan elken kant,
        Met al v Babels knechten:
        Nu is de Roomsche kerk gevallen in het sant,
        Wie zal ze v weder oprechten?
      
      
        Ten baat moorden noch branden al zijt gij fel,
        Al valt gij Gods kinderen zeer rebel,
        Met al v valse pardie.
        Zij is gevallen die grote stad Babel,
        Met al haar Afgoderije.
      
      
        Gij die Koningen en Prinsen hebt verleid,
        Den beker der oncuysheyt met wreedheid,
        Hebt ghijse vol boosheid gheschoncken,
        Van tbloet der onnooselen, hoort mijn bescheid,
        Zijn zij geworden dronken.
      
      
        Den Turk die coemt al met geweld
        Met dryhondert duizend man is hij te veld
        Te Voet ende ook te Peerden,
        Hij heeft gewonnen, tsij v vertelt,
        Twee steden van groter werden.
      
      
        Langolette ende Thoenis zijn die Steden genamt,
        Daar binnen was zo menighen Jtaliaen,
        Bisschoppen, Cardinalen, Spaensche gezellen,
        Die zijn daar gebleuen, wilt dit verstaan,
        Die en zullen ons hier niet meer kwellen.
      
      
        Als den Spaenschen Raad dit heeft vernomen,
        Ras zijn der Posten in Brabant gekomen,
        Dat zij doch zouden accorderen,
        Dat den Prinse van Oraengien tot zijn der vromen,
        Den Turk zoude helpen keren.
      
      
        Den Prinse van Oraengien triumphant
        God zal hem genen wijsheid en verstand,
        Op dat Gods Woord tot dezen stonden,
        Mag gepreect worden aan elken kant
        Lieuer Turks dan Paus beuonden.
      
      
        Al is den Turk gheen Christen genant,
        Hij en heeft niemand om tgelooue gebrand,
        Als die Papisten doen alle dage,
        Herodes en was nooit sulcken Tyrant,
        Noch was het niet naar Gods behagen.
      
      
        Prinse die ons dit Liet eerstmaal sanck
        Zijn herte was vrij ende vranck,
        Maar Jonkheid doet hem dolen,
        Den Geest is willig, dat vlees is krank,
        Hij hopet noch te onderhouden.
      
    
  