
    
      
        DAifilo raakte bij nacht aan het dromen,
        Hem docht dat hij d'erts vader Adam was,
        Toen zag hij in een lusthof vol bomen,
        Verscheiden gedierten, hupplende in het gras,
        Elk met zen weerga op het soetste verheugd.
        Wel, dagt hij, wat des dit! moet ik dan men jeugd
        Dus eenzaam verssijten? daat ik, door de min,
        Al brand, en ik vind voor mij geen vrindin.
      
      
        Mit ziet hij, zo het schijnt, een maagd, behangen
        Met een doorlugtig en wit zijden kleed,
        Brandend van ogen, blozend van wangen,
        Die naar hem al voetje voor voetje treet.
        Daar staatse heel stil, hij kijkt 'er stip aan,
        En seit voort; war Engel zie 'k voor mij staan!
        Mit roept hij: Eva, o been van mijn been,
        En vlees van mijn vlees! ik minje; waar heen?
      
      
        Hij brande en om deze brand te blussen,
        Sprong hij, als een hart, terstond over end.
        Hij meende straks zijn Eva te kussen:
        Maar, wakend, toen was 'er niemand omtrent.
        Des was hij bedroeft en schier halles gram:
        Maar toen hij daar na bij Granida kwam
        Greep hij 'er handen, en zei, met een sugt,
        Och! dat deze Eva mij ook niet ontvlugt.
      
    
  