
    
      
        O Haag lustig prieel, Gij maket al te veel
        Dat gij Gods wtuercoren
        Dood, want tis zijn erfdeel,, gij verwekt hem geheel,
        Tot gramschap ende toren.
        Want gij brand ende blaeckt,, En steldt Gods volk mismaakt,
        Waar door v kwaad vermeeret,
        Des v verderf genaakt,, zo gij zulks niet en staeckt
        En van boosheid v keret.
      
      
        Want vier Pastoors in het Land,, die hebt gij daar verbrand,
        Js dit niet te beklagen,
        Van Jselmont bekant,, Lier, end Monster tis sant,
        En die Pastoor van Sagen,
        Die vroom hebben haar bloed,, om Christi wille goed
        Ghestort zonder bezwaren.
        Dat deed gij Spaus gebroed,, dwelc ik met herten zoet
        Zal zingen en v verklaren.
      
      
        Anno tseuentich rein, den twaelfsten Mei certein,
        Zijn Papen ende Heren,
        Gekomen in dat plein,, Bij des Schaepkens zeer klein
        Om hen texamineren,
        Al waren zij geplaagd, theeft hen zeer wel behaagt,
        Al voor de Raad te komen,
        Zij hebbent vrij gewaagd,, in Gods naam onuersaecht
        En waren zonder schromen.
      
      
        Die Sophisten zeer kwaad, Vraagden met strang gelaat,
        Waarom dat zij wttoghen
        Dat schone misgewaad, dwelck zij hadden met smaad,
        Geworpen tvolck voor ogen,
        Doen hebben zij gezeid,, dat en is ons niet leit,
        De Mis heeft ons verdroten
        Te doen dat grousaem feit,, daar Christi weerdicheyt
        Heel booslijk wordt verstoten.
      
      
        Ook van thoulick eerbaar,, en Sacramenten klaar
        Daar van hen die Sophisten
        Vraagden in het openbaar,, en oft de Paus voorwaar
        Hen docht te zijn een Christen:
        Dantwoort dat was zo fier,, Al na des Schrifts manier,
        Van des Schaepkens ghegheuen,
        Dat zij al tot het vier,, geoordeeld werden schier,
        Om te brengen om tleuen.
      
      
        Een beuende verflout,, Schreef tantwoort menichfout,
        Tot des Schaepkens verkrenken,
        Doen sprak een Broeder stout,, waarom zijt gij benout,
        Wilt des sak ouerdencken,
        Beeft dan, als gij zult staan,, om loon na werk tontfaen,
        Voor Gods rechtueerdich oordeel,
        Daar gij moet op den plaan,, En niet en mocht ontgaan,
        Blau onschuld doet gheen voordeel.
      
      
        De Schaepkens zeer benijt ,, scheiden zo wt dit krijt
        Om hen voorts te bereiden,
        Al totter dood met vlijt,, want haren laatsten tijd
        Die was na bij om scheiden
        Zij wilden vrezen niet,, die tlichaem doden ziet:
        Maar die lijf ende zielen
        Jn dat helsche ghebiet,, kan werpen met verdriet
        En eewichlick vernielen.
      
      
        De Bisschop onueruaert,, van den Bos wijt vermaard
        Met twee Abten benenen
        Js komen ongespaert ,, in Mei tmoet zijn verklaart,
        Den twintigsten en seuen,
        Den Raad werde versaemt,, Van des Heren voornaemt,
        Als men zoude ontwieden,
        Des Schaepkens wel befaemt,, Jnt secreet is het gheraemt
        Tis schand voor allen lieden.
      
      
        De dienaars die zijn doen,, gegaan met herten koen
        Om des onnozel Schapen
        Daar na wilt dit beuroen,, zijn zij al voor de noen
        Ghecleet gelijk de Papen,
        En gebrocht hoort na mijn,, tot den Bisschop die fijn
        Tussen d Abten was staande
        Elk most gemijterd zijn,, end ghestaeft, wat een schijn
        Om twerck dat daar was gaande.
      
      
        Dat Heiligdom dat is,, van hen vingeren fris
        Afgeschrapt in onvreden
        Met een mes als een vis,, en een lok hayers gewis,
        Hebben zij afgesneden
        De Bisschop de Schavuit,, sprak wij trekken v wt
        Het cleet Christi rechtueerdich.
        Dwelc v afval beduyt,, dat gij van Christi druit
        Geweken zijt onweerdich.
      
      
        Een Broeder op dat pas,, die ook de ouste was
        Sprak doen dus voor hen allen,
        O Bisschop hoort mij ras,, gij weet wel van tghebras
        Wat wilt gij doch veel kallen?
        De Bisschop zwoer goed rond,, God die is mijn oorcont
        Jck kan niet anders smaken,
        Leide zijn hand terstond,, op zijn borst (wat een vont)
        Om tvolck dat wijs te maken.
      
      
        De Bisschop sprak doen hoort,, tot den raad ongestoord
        Wij stellens in v handen
        Handelt hen zacht nu voort,, merkt doch tgeueynsde woord
        Want twas al om te branden.
        O Hypocrijten fel, dit zijn v treken wel,
        Dat gij bijt Schaepkens klaarlijk
        En vacht v muylen snel,, recht of gij in gekwel,
        Hen niet ghebrocht had zwaarlijk.
      
      
        Smaendaechs tegen den nacht,, werd hen de weet onzacht
        Gedaan om sdaechs te steruen.
        Doen spraken zij bedacht ,, wij hebben lang gewacht
        Om Gods Rijk te beeruen.
        Zij waren heel vervreucht, en dat in rechter denkt
        Van blijschap gants ontsprongen
        Hebben met groot geneucht,, in God zijnde verheugt
        Den Psal. zestien gezongen:
      
      
        Ter dood zijn zij ghebrocht,, dwelckmen aanschouwen mocht
        Een yeghelic bij zonder
        Van dat Babels gedrocht,, dat den Paus is verknocht
        Al swijgende, twas wonder
        Elk is al met zijn Rot, gekomen op tschavot
        Gebonden als een Beste
        Een ieder bad (dits slot),, in uwen handen God
        Beueel ik mijnen Gheeste.
      
      
        Daar na met smerte groot,, zijn zij gheworcht dood
        En gebrand aan vier staken
        O iammerlicken noot,, want om de waarheid bloot
        Moesten zij den dood smaken
        Alzo zijn zij gerust,, na haars herten lust
        Jn Christo den getrouwen
        Van hem zijn zij gecust,, hen vier is wtgeblust
        Tleuen dat is behouwen.
      
      
        Duizend vijf honderd ient,, en tseuentich bekent,
        Js dit werk in het ghereye
        Gebrocht ende volent,, van den Raad gants verblent
        Den dertichsten dag Meye,
        O Heren nu toch beeft,, dat gij dus groulick leeft
        Met Gods Schaepkens zeer goedig
        En v hert doch begeeft,, tot God, eer dat gij sneeft
        Want v handen zijn bloedig.
      
      
        Neemt in dank dit gezang,, O Gods gemeente bang,
        Mijn Broeders in den Here,
        Jck hoep God zal eer lang,, helpen vrij wt bedwang
        Ons als zijn kindren teere.
        Gij Predicanten net,, zwijgt niet door geen belet
        Bout op Gods Kercke schone
        V mond zij een Trompet,, Om te leren Gods Wet,
        Zo krijgt gij sleuens Krone.
      
    
  