
    
      
        Eylacen wij mogen wel klagen
        Wij Papouwen al te hoop,
        Om dat wij dus alle dagen
        Moeten tien op de loop,
        Van deze Duyuelsche Boeren
        Die daar zijn op Crabbedam,
        Jn haar Schans leggen zij te loeren,
        Met als zij die Clocke roeren,
        Het coemter al kruepel en Lam.
      
      
        Al is het dat wij gewapend komen
        Met duizend man voor haar schans,
        Zij gaan niet eens verschromen
        Maar zij hopen tegen den dans,
        Wij derren niet eens gaan kikken
        Om in het Veld te halen buit,
        Zij hebben ons dra binnen mikken
        Dus gaan zij ons verklikken,
        Zij slaan ons al op den huyt.
      
      
        Zij hebben stokken met knopen,
        Zo springen zij ouer den sloot,
        Naakt zij dan na ons lopen
        Al met de billen bloot:
        Al is het dat wij na haar schieten,
        Zij staan gelijk een paal,
        Wij konnen haar niet genieten,
        Dit mag ons wel verdrieten,
        Dat den Boer den Necker haalt.
      
      
        Als zij ons hebben gekregen,
        Zij spelen met ons een rank,
        Ons Buylken gaan zij leggen
        Al tegens ons wil en dank
        Voort ter seluer plekken
        Snijden zij ons die oren af
        Binnen haar schans gaan zij ons trekken
        Ten lesten zo moeten wij dekken
        Ter Galge waarts alzo straf.
      
      
        Doen wij van Haerlem vertrokken
        Wij haddent zo niet gedocht
        Wij meenden hen zo te fokken
        Alle dagen om een tocht,
        Eerst op den Boer van Sagen
        Hadden wij ons Tanden ghewet,
        Eylacen wij konnen niet beiaghen
        Dan somtijds het hoofd vol slagen
        Dat is de Buit die wij krijgen te met.
      
      
        Sagen gij zijt die principalen
        Die ons dit leed aan doet,
        Wij meenden Provandt te halen,
        Al wt het Noorderlant zoet,
        Maar gij doet ons keren,
        Met warmen huizen zo fel
        Wanneer wij van Alckmaer triumpheren
        Wij sullent v dan wel leren
        Dat gij ons dus zijt rebel.
      
      
        Van honger zullen wij verdwijnen
        Krijgen wij niet het Noorderlant
        Wij lopen als de Zwijnen
        Zwermen aan elken kant
        Om wortelen ende Aiuen
        Den honger hebben wij zo groot
        Wt Noorden noch wt Zuiden,
        Coemter wat voor ons Crijsluyden
        Twaalf stuurs zo gelter een Brood.
      
      
        O Craenhals gij hebt ons bedrogen
        Dat gij ons voor Alckmaer brocht
        V raad is niet dan logen
        Dat hebben wij nu bezocht
        Gij beloefdet ons alzo fiere
        Alckmaer te krijgen binnen een week
        Met al des Noorder quartieren
        Maar gaat ons ouer stieren.
        V Kompas dat mist een streek.
      
    
  