
    
      
        O Rad van auontueren
        Wildy schier ommeslaen,
        Mag ons geen hulp geburen:
        Zo moeten wij vergaan,
        End dit doet gij Enchuysen
        Wij wijtent v alleen,
        Alle des vreemde abuysen
        Brengt gij in het land gemeen.
      
      
        Wat wilt gij op ons kijuen,
        Gij ste van Amsterdam,
        Had gij ons bij willen blijuen
        Eer Ducx voor Haerlem kwam,
        Dit roouen en dit branden
        En waar ons niet gebeurt,
        Die Kroon van deze Landen
        Had gij noch onghetreurt.
      
      
        Jck en had v niet begheuen
        O gij Enchuysen koen,
        Maar den Coninck had gheschreuen
        Dat ik dat moste doen,
        End ook om te beschermen
        Het heilig Roomsche Rijk,
        Al is het dat de Landen dus verarmen,
        Zij en hebben gheen gelijk.
      
      
        De Coninck van Hispaengien
        zal ook ons Coninck zijn,
        Maar den Prins van Oraengien:
        Onzen stadhouder fijn.
        Met hem zo willen wij strijden
        Het is een Christen man,
        Gods Woord tot dezen tijden,
        Dat nemen wij met hem an.
      
      
        Wilt gij den Prins beminnen
        Hij kan v helpen niet,
        Dus wilt v wel verzinnen
        Oft v naakt groot verdriet:
        Aanmerkt Haerlem de stede,
        Hoe zij gevaren is,
        En noch wel ander mede,
        Wij zijn v veel te fris.
      
      
        Dat gij des Steden hebt gewonnen
        Het coemt al anders bij,
        Gij hebt altijd begonnen
        Met v verraderij,
        Twelck v Papen en Cardinalen
        hebben zeer fray geleerd,
        Maar hier naar zult git betalen
        Zo verre gij niet bekeert.
      
      
        Hoe zouden wij anders gheloouen
        Als ons Voorouders deen?
        Neen, al zoude komen bouen
        Den alder ondersten steen,
        Al zouden wij ook verliezen
        Dats onzen Stad geheel,
        zo zullen wij altijts kiezen
        Tweedracht ende krakeel:
      
      
        Amsterdam ik woud v raden
        Dat gij thooft legt in den schoot,
        En valt in ons ghenaden,
        zo hebt gij genen noot,
        V Bakken en v Brouwen
        Dat is toch al gedaan,
        Die Zee zullen wij in houwen,
        Gij conter ons niet wtslaen.
      
      
        Al hebdy nu gegrepen
        Onzen Stadhouder net,
        Met een deel van onze schepen,
        Wij willen noch al bet,
        Wij doruent noch wel wagen,
        Al waardij noch zo kwaad,
        En hopen in korten dagen
        Te verwinnen onze schat.
      
      
        Coemt wt met uwen spinnen
        Wij zetten v in ons deer,
        Gij sulter gheen prijs met winnen
        Als op de Haerlemmer Meer,
        Ten zal v niet geburen,
        Al quaemdy noch zo fel,
        Wij hebben binnen ons Mueren
        zo menig fray Bootsgezel.
      
      
        God is wonderlijk in zijn werken,
        O gij Enchuysen spreekt niet bout,
        Hij helpt altijd den sterken
        Elk een zeer menichfout,
        Spaeniaerts ende Walen
        Die staan ons ook ter hand,
        Wij konnen ook wel halen
        Den Hoochduytsman in het Land.
      
      
        Amsterdam geprezen
        Laat doch zulk roemen staan,
        Gij moet bedoruen wezen,
        Gij hebbet v zelfs gedaan,
        Om dat gij gaat verzaken
        Uwen Edel recht Landsheer,
        En stelt al v vermaken
        In Duckdalba den Verreer.
      
      
        Js duckdalue een Verrader
        Wij kennen hem voor goed,
        Gij hebter noch wel quader
        Daar gij mede te velde moet,
        Nu willen wij zwijgen stille
        Laat varen deze quest,
        Gebruikt al uwen wille
        Wij zullen ook doen ons best.
      
    
  