
    
      
        Wat zullen wij aanstellen
        Wij Geestelijke Heren,
        Wij waren vrij gezellen,
        Niemand en mocht ons deren,
        Wij droegen lange cleeren
        Geschoren Kruin en Baard,
        Ons spel gaat ons afkeren,
        Dat doet der Geuzen aard.
      
      
        Tvlas is gherockent in den Briel,
        Jn Zeeland is het ghesponnen,
        De stad van Dort ons tegen viel,
        Die nooit en was gewonnen,
        Dus wordt ons Dienst verslonnen
        Jn Holland soomen ziet
        Nergens dunkt ons tspel gewonnen
        Dan tot Amsterdam alleen.
      
      
        Enchuysen worpet ook in het warre,
        Daar toe de stad van Horen,
        Alckmaer dede ons Kraemwaere,
        Tot Eedam hebben wijt verloren,
        Hoe zouden wij vreugd oorboren,
        Eilaas waar zullen wij gaan?
        O Amsterdam verkoren
        Gij laat ons Kraam noch staan.
      
      
        Binnen Leiden noch ter Gouwe
        Daar en mogen wij ook niet blijuen,
        Te Ouwater kwam Bossouwe,
        Die liet hem weer verdrijuen,
        Dus Mannen ende Wijuen
        Jck klage mijn arme staat,
        Wat baat ons dagelijks schrijnen,
        Of ons heimelijk verraad.
      
      
        Al de Canssen lopen ons misse,
        Daar wij ons in verblijden,
        Wij meinden Alckmaer te krijgen wisse
        Don Frederijck moest ontrijden,
        Hij dede ten seluen tijden
        Tot Haerlem grote Moord
        Daarom wilde God niet lijden
        Dat Alckmaer worde verstoort.
      
      
        Met den Prinse deden wij jokken,
        Wij spraken tot zijn der schanden,
        Dat hij liep met Swauelstocken,
        Graaf Lodewijck met Spilmanden,
        Die spillen komen te handen,
        Tis ons een kwade Leus,
        Die Sweuelstocken branden,
        De reuk slaat ons in de Neus.
      
      
        O lacy wij waren zeer verblijd
        Te Delft al binnen der steden,
        Wij deden Misse, wij hielden hoogtijd
        Te Passen nu lestleden,
        Naar onze oude zeden
        Hadden wij tverraet ghebrocht,
        Daarom worden wij vertreden,
        Onze dingen te niete ghebrocht.
      
      
        TAmsterdam binnen de Mueren
        Daar zouden wij ons wel spoeyen,
        Daar is een mager Cure,
        Ons Renten willen niet vloeien,
        Op de galeyen te rooien
        Ende eten Garsten Brood,
        Daar af zouden wij niet groyen,
        Den arbeid is te groot.
      
    
  