
    
      
        Och Amsterdam, och Amsterdam
        Gij zijt zo schonen ste,
        God is op v geworden gram
        Gij zoekt niet dan onvre,
        Hij wilt niet langer lijden
        Dat gij zijn Christen dus vermoort
        Nu ende tot allen tijden,
        Dies gij noch zult wezen verstoort.
      
      
        Wat moord hebt gij ghebrouwen:
        Noch en houwet gij niet op,
        Onder Mannen en Vrouwen,
        Dus valt die straf op uwen kop
        Gij hebt ze doen ontlijuen,
        Die hier beleden Godes Woord,
        Bij vieren ende bij vijuen,
        Dies gij noch zult worden verstoort.
      
      
        Waarom hebt gij ingenomen
        Dit Jesabels gebroed te hoop:
        Had gij ons Prins te gemoet gekomen
        Twaer v veel beter coop,
        Nu zijt gij tot een roof ghegeuen
        Als Jerusalem rechte voort,
        Gij meucht wel vrezen ende beun,
        Want gij zult noch worden verstoort.
      
      
        O Dochter van Zodoma geweken,
        Gij boeleert met den Spanschen Tyrant
        V Hoofd hebt gij altoos wtghesteken
        Bouen alle steden in Holland,
        Mocht uwen will triumpheren,
        Gij brocht heel Holland in discoord,
        Neen, God wil zulks niet begeren,
        Maar gij zult noch worden verstoort.
      
      
        Gij zeidet door uwe clachten
        Zoudt gij maken enen dieren tijd,
        Dat wij van honger zouden versmachten,
        Maar gij crijchse seluer zo subijt,
        Wij hebben grein gekregen
        Wt het Oosten en wt het Noord,
        En gij sidt zeer versleghen,
        En wordt altemet verstoort.
      
      
        Waar is v Neeringhe, v weluaren,
        U Triumpheren, v cyraet?
        Waar sietmen de schepen paren
        Bij v vol rogge, en ander Zaad:
        Fortuna is v ontvloghen,
        Die gaten zijn te hoop versmoord,
        Tnet is ouer thooft getogen,
        Dies gij noch zult worden verstoort.
      
      
        Die Bloetgierige Spaengiaerden
        Domineren bij v Dochters rein,
        Papen en Monicken vol onwaerden
        Eten v Koren en v Grein,
        V Specerij en v Juwelen
        Leggen vermoren half vergoord,
        V schone huizen en Casteelen
        Worden altemet verstoort.
      
      
        Gij moecht v niet schoon wassen,
        Al had gij al twater inder Zee,
        Gij legt gevallen inder assen,
        Beklacht v ras als Niniue,
        En laat v zonden smerten,
        Springt haast wt dezen oord,
        Ontvangt ons Prins met blijder herten,
        Of gij zult noch worden verstoort.
      
      
        Prinselijk wil ickt v raden
        Gij Wtuercoren stad,
        Dat gij valt in s Prinsen genaden,
        Zo wordt gij niet meer becladt,
        En wilt niet meer crackeelen,
        Na Gods heilige woorden sport,
        Zo moechdy met Holland spelen,
        Of gij zult noch worden verstoort.
      
    
  