
    
      
        Nu heffen wij een Nieu Lied aan
        Vanden Antichrist wilt dit verstaan,
        Het zal hem nu openbaren
        Den rechten geest zijns monds verstaan,
        Dat zal ik v verklaren.
      
      
        Een oprecht Guit is zijnen Naam
        Die altijd tegen de waarheid wil staan
        Met woorden en met werken
        Dat heeft den Paus zo lange gedaan
        Alsomen nu mag merken.
      
      
        Christus ginck prediken alle dagen
        Hij en reet op Rossen noch op Wagen
        De Paus heeft zo heilige voeten
        De Aarde is hem niet weerdig te dragen,
        Alle Keizers zijn voeten kussen moeten.
      
      
        Christus die leefde in groot verdriet
        Alzo veel eigens en hadde hij niet
        Daar zijn hoofd op rusten mochte
        Sint Peter hij seluest vissen hiet
        Doe hij den Cijnspenninck brochte.
      
      
        Hier tegen nu is den Paus zo rijk
        Men vint ter wereld niet zijns gelijk
        Van Steden ende van sloten
        Dat heeft hij verkregen al met praktijk
        Dat heeft God nu eens verdroten.
      
      
        Ziet aan Christum Gods leuende Soon
        Hij heeft gedragen een doornen Kroon
        Men mocht niet bij hem geraken
        Want hij den Berg is op ghevloon
        Doe men hem Coninck wilde maken.
      
      
        Hem seluen heeft de Paus gesteld
        Bouen alle Koningen met geweld
        Hij dracht drie Kronen van Gouden
        Veel Christen bloeds stort hij in het veld
        Dat moetmen voor heiligheid houden.
      
      
        Zijn Lere geld meer dan Gods ghebot
        Met Christus woord hout hij zijnen spot
        Zijn doen en is niet dan liegen
        Zijn Jongeren gaan geschoren als een zot,
        Om de Armen te bedriegen.
      
      
        Christus heeft den dood ghesmaect
        Hier wt heeft de Paus een Craem gemaakt,
        End Aflaat Brieuen gheschreuen
        Op dat daar niemand aan en gheraeckt,
        Hij en moeder veel gelds om genen.
      
      
        Van de Misse maakt hij een Offerhant
        Hij zeid dat er onze salicheydt aan hangt
        Js dat niet zeer gelogen
        Die men doch alle door Christum ontvangt
        Dus heeft hij ons bedrogen.
      
      
        Ja Christus ware noch vermaledijt
        Hadden hem de Missen niet beurijt
        Want als zij haar Canon lezen
        Zo bidden zij den Vader altijd
        Zijnen Soon genadig te wezen.
      
      
        Christum heeft hij ook vast geleid
        Jn ijzeren sloten, zomen zeid
        Als men hem geld geeft met hopen
        Zo moet Christus dan zijn bereid
        Om de zielen te laten lopen.
      
      
        Hij heeft gemaakt dat Vagevuur
        Daarinne zet hij de Zielen puur
        Als men hem geld wil toegheuen
        Dus heeft hij de heele wereld schier
        Met valsheid in gekregen.
      
      
        Hij zeid, God heeft ghemaect door biecht
        Daar hij doch valselijk aan liegt
        Hij heeft ze seluest gheuonden
        Daar hij den mensen door bedriecht,
        Om geld vergeeft hij hare zonden.
      
      
        Hemseluen heeft hij daar toe verknocht
        En menige Vrou ter schande gebrocht
        Als zij klagen hare gebreken
        Och Vrouken ik heb mij zo bedocht
        Jck moet v alleen wat spreken.
      
      
        Deze zonden acht den Paus zo slecht
        Daarom ghebiet hij zijn geschoren drek
        Dit is den mense der zonden
        Daar Sinte Paulus af heeft gesecht
        Dat wordt nu al beuonden.
      
      
        Dit is de rechte Antekerst
        Die t'bloed en zweet den armen wtperst
        Met bannen ende met iaghen
        Nu is hij gevallen dat hij berst
        God en wilt niet langer verdragen.
      
      
        Jck bidde v Vader ghebenedijt,
        Dat gij hem doch genadig zijt
        Ende wilt hem gracie genen
        Op dat hij zijn zonden doch eens belijt
        End eewich met v mag leun.
      
    
  