
    
      
        VErdwaalde, zie dit vreemde spel eens aan,
        Wat doet dit dier al wonderlikke sprongen?
        Hier hangt een pot met vuiligheid gelaan,
        Deez' heeft het beest tot dit bedrijf gedwongen.
        Het wroet naar drek, en doet zich geen prosit:
        Maar raakt daar door in het eind het leven kwijt.
      
      
        Zoo gaat het uw, o kindren van de nacht!
        Gij woelt en wroet' met toegebonde ogen,
        Gij springt naar drek bij ieder mens veracht:
        Maar zie, gij wordt daar schandig door bedrogen:
        Want of gij schoon, door nijd, uw tanden knarst,
        Gij springt hier naar zo lange tot gij barst.
      
      
        Hier is het bewijs: uw ikkerlikken haat
        Zocht deze twee met tanden te verscheuren:
        Maar nu, nu het niet, zo gij het gewenst had, gaat,
        Nu durft gij nauw uw slang, de kop op beuren.
        Nu schuwt gij starre en mane en zonneschijn,
        Daar zij, die gij gehaat hebt, vrolik zijn.
      
    
  