
    
      
        wie kan bij de Maagden,
        Midden in een Bruiloftsfeest,
        Zitten of hij knaagde?
        Niemand voegt 'et. Vro van geest
        Past 'er wel, en het moet zoo zijn,
        Eerbre vreugd voegt bij de Wijn.
      
      
        Is mijn vrunt te vreden,
        Om, met mij, een dronk te doen?
        Ik zal het wel besteden,
        Om ons met vermaak te voen.
        Zeg vrij ja: want wat kan het schaen,
        Als wij ons niet overlaen?
      
      
        Kom mijn waarde Troosje,
        Gij zult mijne hulpster zijn.
        Lief daar bloeyt een Roosje
        Op uw koontjes, dat des voor mijn,
        Zoet gezelschap, hou die trant,
        Tot geluk en Kracht van het Land.
      
    
  