
    
      
        het LEnte-luchje streelt de Geesten,
        Alle Beesten,
        Alle diertjes zijn verheugd:
        Bos en bemden ree krioelen
        En gevoelen
        het Voorspook van de Zomer-vreugd.
      
      
        Zee en Aard begint te gloeien:
        het Loof te groeien,
        Door een innerlikke brand:
        Brand, die alle ding doet brande,
        Dorre Lande
        Brengt zij tot een vruchtb're stand.
      
      
        het Leeuwerrikje en dart'le musje,
        Om een kusje.
        Deur die zugt, heure Ega streelt.
        Kiev't, en Vink, en Spreeuw en Lijster,
        Brand zoo bijster,
        Dat elk duizend deunen queeld.
      
      
        Aldewereld heeft de wette,
        Deur de hette,
        Van de liefde, alree voldaan.
        het Klaar bewijs dwong hem tot pare,
        Dele en Klare
        Deugde zach hij, voor zich, staan.
      
      
        Dit's de Lente van zijn leven;
        Zie hoe even,
        Hij zijn Zomer nu verwacht,
        Groeien bloei, in zoete en zure
        Tijd, van Buren,
        Tot vermaak van uw geslacht.
      
    
  