
    
      
        WAt draagt een Maagd/ in 'er lonckende ogen/
        Een sonderlinge en een grote kracht?
        Wat heeft zij in deze starren vermogen.
        Wie kan zij niet dwingen door heure macht?
        De kloekste man buigd voor 'er achtbaarheid/
        Een Konings Zoon zij ziek te bedde leidt /
        En maakt 'em door 'er aanspraak weer gezond;
        Zo heelzaam is de Balsem van 'er mond.
      
      
        Dit heeft de Bruidegom mee wel bevonden
        Van het eerste dat hij zijn Engeltje sach;
        Zij kon hem straks door 'er lonckjes zo wonden /
        Dat hij voor 'er voeten in onmacht lag:
        Maar op 'er tong zij zulk een Balssem droeg
        Die datelik die heete Koorts verjoeg:
        Zo dat hij nu/ voor zijn gele' en verdriet/
        De grootste vreugd op heure mond geniet.
      
      
        Des kunnen wij ons gemoed niet bedwingen.
        Ons harde wordt door zijn vreugde geraakt/
        De Geest is verheugd. De tong wil aan het zingen:
        Naar dien hij de droefheid sellifs vermaekt.
        Wij zien dat hij/aan fijn beminde Bruit/
        Zijn hart/zijn ziel/ en al zijn zinnen sluit/
        En dat zij hem gelijk 'er zelfs bemind.
        O zaelge Echt! waar in m' een Hemel vind.
      
    
  