
    
      
        Laat ons den Heer eendrachtig loven,
        Met hert en mond hem zingen lof,
        Die van den Hemel hoog hier boven,
        Zijn gaven ons laat dalen of,
        O gij Mensen hoeder,
        Die gij spijs en voeder,
        Den Mens en het Vee geeft,
        In wien het all moet zweven,
        Door wien het al moet leven,
        Wat hier adem heeft.
      
      
        Eer wij dees' schone wereld sagen,
        Daar in g' uwe goedheid ons bewijst,
        Doen wij in des Moeders lichaam lagen,
        Hebt gij ons Vaderlijk gespijst,
        Eer wij zijn geboren,
        Maakt gij ons te voren
        Onze voedsel zeer goed,/
        Tegen het eerste dorsten
        Melk uit des Moeders borsten
        Gij uitstralen doet.
      
      
        Al wat de vruchtbaar aerd' kan telen,
        Al wat in het diepe water swemt,
        Al wat men in de lucht ziet spelen,
        De Vog'len tam en ongetemt,
        Hebt gij alle gader
        O milddadig Vader
        Ons tot spijs' bereid,
        het Moet al tezamen bloeden
        Om den mens te voeden
        Door uwe goedicheydt.
      
      
        Gij Heer die ons behoudt bij het leven,
        Die ons gevoed hebt van der jeugd,
        Hebt ons onze nooddruft nu gegeven,
        Met spijs' en drank ons milt verheugt,
        Brood om het hert te sterken,
        Wij om vreugd te werken,
        Geeft gij ons naar wens,
        O hoe is zo krachtig,
        Uw'gunst Heer almachtig
        Tot den armen mens!
      
      
        Geeft dat wij Heer u niet vergeten,
        Als uwe verweend volk heeft gedaan,
        het Welk van de Tafel zat gegeten,
        Al danssende is opgestaan,
        het Welk met dertel zingen,
        En lichtveerdigh springen
        U heeft vergramt zeer,
        Geeft dat wij besteden,
        Al onze kracht en leden,
        Tot uwes naams eer.
      
      
        Gij hebt o goede God al-rede,
        Onze Lichamen zeer wel onthaelt,
        Onthaelt ons arme zielen mede
        Met het Brood dat van den Hemel daalt,
        het Brood dat wij begeren,
        Dat niet kan verteren,
        Is uwe God'lijck Woord,
        Wilt ons dat Heer geven,
        Dat wij daar bij leven
        Nu end' eeuwig voort.
      
    
  