
    
      
        Welaan mijn Ziel wilt doch ontvangen
        De woorden die de Here sprak,
        Als hij aan het Kruis was opgehangen,
        Eer zijn benauwde hert noch brak:
        Eer dat hij gaf den lesten snack,
        Sprak hij noch zeven reden fijn,
        Die te overleggen,
        En voort te zeggen,
        Wel seven-dubbelt weerdig zijn.
      
      
        het Eerst dan den Heer den mond op dede,
        Sprak hij met woorden luid en klaar,
        Voor zijn Vijanden deze bede,
        O Vader lief vergeeft het haar,
        Want zij en weten niet voorwaar
        Wat groter grouwel dat zij doen,
        O schenckt haar het leven,
        En wilt haar geven,
        Uit liefd' uw Goddelijk pardoen.
      
      
        Daar na de Heer zijn aanschijn keerde
        Tot den bekeerden Moordenaar,
        Die hulp en troost van hem begeerde,
        Hij heeft verlicht zijn hert zwaar,
        Hij zeide hem aan niet lang hier naar
        Zult gij mijn hulp wel worden wijs,
        Gij zult noch heden
        Met mij betreden
        Het boven-hemels Paradijs.
      
      
        Hij zag met half gebroken ogen,
        Zijn hoog bedroefde Moeder aan,
        Die uit recht Moederlijk meed' dogen,
        Op de aarde goot zo meen'gen traan,
        Hij zag Johannem bij haar staan,
        Hij sprak tot beide van het Kruis,
        Soon ziet u Moeder,
        Vrouw ziet u Hoeder,
        Die u als Soon zal nemen tehuis.
      
      
        Het vierde Woord van hem gesproken,
        Was een benaud' en droeve klacht,
        het Had hem aan laeff'nis lang ontbroken,
        Hij was op het einde van syn kracht,
        Hij riep mij dorst, o ik versmacht!
        Zijn droge keel gaf heeschen klank,
        In stee van laven,
        Zijn Beuls hem gaven,
        Van Myrrh' en Gall' een bitt'ren drank!
      
      
        De dood kwam hem allengskens nader,
        Zijn korten tijd al vast verliep,
        Dies sprak hij nogmaals tot zijn Vader,
        Eer hij aan het herde houdt ontsliep,
        Met een verheven stem hij riep,
        Mijn God waarom verlaat gij mij?
        Gij gaat ter zijden
        End' ik moet lijden,
        Staat mij mijn God in het lest doch bij.
      
      
        Hij sprak op het einde van zijn leven,
        O Vader nu is het al volbrocht,
        het Zwaar werk dat gij mij had gegeven,
        Heb ik nu tezamen af-gewrocht,
        het Is nu gevonden dat ik zocht,
        Komt nu wanneer gij wilt o dood!
        Want ik zal rusten,
        En mij verlusten
        Als voormaals in mijn Vaders schoot.
      
      
        Hoort nu mijn Ziel de laatste reden,
        Die kwam uit zijn bestorven mond,
        Hoort wat de Heer noch heeft gebeden,
        Doen hij zich in doods schaduw' vond,
        Hij bad en sprak uit des herten grond,
        Mijn Ziel, mijn alderliefste pand,
        Zal nu uitvaren,
        Wilt die bewaren,
        O Vader in uwe sterke hand.
      
      
        Zo is des levens Vorst getogen
        Dien weg die alle Mensen gaan,
        Hij boog zijn hoofd, hij sloot zijn ogen,
        En daar meed' was terstond gedaan,
        Mijn Ziel gedenkt altijd hier aan,
        Hoe veel gij uwen Here kost,
        Die van het verderven,
        En het eeuwig sterven,
        Door zijnen dood u heeft verlost.
      
    
  