
    
      
        Een nieuwe Lied wij heven aan,
        Des wolde God onze Here,
        Toe zingen wat God heeft gedaan,
        Tot zijnen lof ende ere,
        Te Bruesel in dat Nederland,
        Wel door twee jonge knapen,
        Heeft hij zijn wonder macht bekant,
        Die hij met zijnen gaven,
        Zo rijkelijk heeft ghetzieret.
      
      
        De eerst recht wel Johannes hiet,
        Zo rijk aan Godes hulden,
        Zijn broeder Heinrick na den Geest,
        Een rechter Christ zonder schulden,
        Van des wereld gescheiden sint,
        Zij hebben die kroon verworven,
        Recht als die vrome Godes kind,
        Voor zijn woord sint zij gestorven,
        Zijn Martelaers zijn ze worden.
      
      
        Zij zongen zoet, zij zongen zuur,
        Verzochten mennighe listen,
        Die knapen stonden als een muur,
        En verachten die Sophisten,
        Den ouden vijand dat zeer verdroet,
        Dat hij was overwonnen,
        Van sulcken jongers hij zo groot,
        Hij wordt vol torns van stonden,
        En ghedochtse te verbernen.
      
      
        Twee grote vieren staken zij aan,
        Die knaepkens zij daar her brachten,
        Die gaf groot wonder yderman,
        Dat zij sulcken pijn verachten,
        Met vreugden zij haar gaven daarin,
        Met Godes lof ende zingen,
        Den moet werd den Sophisten klein,
        Van dezen nieuwen dingen,
        Doen God zo liet zien zijn werken.
      
      
        Die assch' en wil niet laten af.
        Zij stuift in alle de landen.
        Daar en helpt beek, kuil, gracht noch graf,
        Zij maakt den vijand ter schanden,
        Doen hij in het leven doer den moord
        Hem te zwijgen heeft gedrongen
        Den moet hij dood aan allen oord
        Met aller stemmen en tongen
        Geheel vrolijk laten zingen.
      
    
  