
    
      
        O Hemels klaar O Sterren * leen't u oren:
        O Zon en Maan, wilt onze reden horen:
        O Zee sta stil, en luister naar ons lied:
        Eerdt, mensen zwak, ons uwe oren biedt.
      
      
        Wie dat gij zijt (hoe groot of klein van werden)
        Leent uwe oor: gij zijt al van der eerden;
        Maar Hemels is ons lied. Wij zingen uit
        Hoe door een dood het eeuwig leven spruit.
      
      
        Voor alle * tijd is God een Heilig wezen
        Daar alle ding uit niet is door gheresen:
        Dat alle ding * zijn ende leven geeft:
        Dat door zich zelfs, niet door iet anders, leeft.
      
      
        God Vader; Soon; God Heyl'ge Geest eendrachtig:
        Dry, nochtans een: een, nochtans dry waarachtig:
        Een Wezen goed, * personen dry daar in,
        Die onghedeylt zijn: een: vrij van begin.
      
      
        Dat is de God die uit niet heeft geschapen,
        Eerdt, Hemel, Zee, Zon, sterren, mensen, schapen,
        Vraagt niet: Wanneer ? het was voor alle tijd.
        God schiep uit niet (uit niet) al wat verblijd.
      
      
        Als alle ding was goed (ja goed) geschapen.
        Kwam onze God het slijk der eerden rapen,
        En schiep daar van een constigh eerden vat;
        Een vat vol const: schoon, liev'lick ende glad.
      
      
        God blies daar in (dat is, gaf dat vat leven
        Door zijnen Geest) een * Ziel heeft God gegeven,
        Die wel begin, doch gants gheen einde, heeft:
        Door welke Ziel de mense roer't en leeft.
      
      
        De mens was goed: Gelukkig * boven schreven:
        Hij was * als God: onsterv'lick: hoog verheven:
        Hij was bevrijd van droefheid ende pijn:
        Niet hem ghebrack, dan enen God te zijn.
      
      
        Man ende wijf van Gode zijn geschapen.
        God liet den man eens over seere slapen,
        En schiep het wijf van Adams * ribbe vast
        * Volkomen mens, met gene smet belast.
      
      
        Ziet, mense werd, ( zeide onze God verheven)
        Al wat hier leeft dat hebbe ik dij gegeven:
        Nur alle ding: het is in dijn geweld:
        Ik hebbe dij Heer van tegen hier leeft gesteld.
      
      
        Voor mij alleyn, O Zone, moetstu buigen.
        Waar met salstu dij nedrigh zeer getuigen ?
        Daar is den * boom des wetens wonder schoon,
        Raak dien niet aan, of ik zal dij haast doo'n.
      
      
        De * Satan zag hoe de mens was verheven
        Ver boven hem: hoe dat hij was verdreven
        Van God's aanschijn, om hoogmoed niet dan wind:
        Ik ga (sprak hij) bestrijden die God mindt.
      
      
        In ene slang (om zijnen list te dekken)
        Kwam Satan voordt, om door hoogmoed te trekken
        Op s'menschen hoofdt den schandelicken val,
        Als schutter schalk beschot den * mancksten wal.
      
      
        O Vrouwe werd, O Koningin verheven,
        Dat ik tot dij dus comme zonder beven,
        En doe ik niet als of ik [...] waar wierdt;
        Maar door den nood, om dat mij dijnes deert.
      
      
        Leen mij, O Vrouw, dan ene * goede ore:
        Ziet ! ik en kan niet zwijgen het geen ik hore !
        Dat dij van God, dij zeg ik, wordt gedaan,
        Die op dij selfs' en niet op God, moest staan.
      
      
        Hoe ? is het zo ? maghstu dien * boom niet rakken ?
        De Vrouw zei: Neen: Want straks zal de dood blaken.
        De slange sprak; hoe deerlijk quel het dij God !
        En noch volghstu, O Vrouwe, zijn gebod !
      
      
        Gheloofstu dat ? kenstu noch niet God's treken ?
        Neen: Want zeer haast solstu de hand uit steken
        Waar zulks bekent, nu dan leer van een slang,
        Dat du bist gaar bevrijd't van God's bedwang.
      
      
        Leer (zeg ik) leer, dat goed en kwaad salst weten
        Zo haast als du hebst van dien boom gheeten.
        De Vrouw stak uit haar hand; * at: gaf den man
        De * diere vrucht, end' hij at ook daar van.
      
      
        Daar kwam den druk ! daar was het aan een beven !
        Men wist wat doen. een kwade stuk was bedreven.
        Men zag den * dood, niet des doods * Medecijn.
        Men vlood beschaemt (soo't scheen) voor Gods aanschijn.
      
      
        God komt: hij roept: Adam ! wil ras verschijnen !
        * Neen, du bist daar, kom hier, * vloed van veel pijnen !
        * Adam ! hoe dus? waarom bistu zo wit ?
        Hoe beefstu zo? zeg mij de schuld van dit ?
      
      
        Om dat ik * naakt ben (zeid hij) Here krachtig !
        Hoe ? bistu naakt ? wie maakt dij dat indachtig ?
        * Ha ! t'is de zond die van dij is gedaan ?
        Du salst den dood, des * sondes loon, ontfaen ?
      
      
        Men zocht * uitvlucht, doch zulks en kost niet baten:
        God wierdt meer gram door Adams ijdel praten:
        Waaromme niet? was het doen praten stond
        Als men gedaan hadd' zulk een grote zond ?
      
      
        Niet om de vrucht kwam de dood haar vertonen:
        De * Ondanckbaerheydt, dat men niet kost verschonen
        Een vrucht alleyn, het vierslag was van straf
        Die God wilt zijn, dien send't God naar het graf.
      
      
        Jaagt hem van hier spraak God, wil hem wegjagen:
        Hij dient hier niet. heeft hij zulk kwaad behagen,
        Hij zoude noch hier mede niet afstaan
        Maar * mijnen boom soud' hij ook rakken aan,
      
      
        Men joeg den mens uit den hof wonderschoone
        Tot * arbeid groot, die hij was onghewoone,
        Twe'erstondt hem al zijn eigen vleysch en bloed
        Door * ziekten zwaar benouwde zijn gemoed.
      
      
        wat soud' hij doen ? hij en wist zich waar keren !
        God roept hem haast: O Adam vol oneeren,
        Du bist * des dood's ! dat merckstu nu zeer wel !
        Du stervest hier; Dijn * Ziel sterft in de hel !
      
      
        Doch enen raad hebbe ik voor dij gevonden:
        Dat mijnen Soon zal sterven voor dijn zonden.
        De vrouwe zal voordt brengen uit haar * saedt,
        Door mijnen Geest, het Lam dat sond' ontlaedt't.
      
      
        Daar was verheugt de'mensche vol van pijnen.
        Door dat geloof den druk men zag verdwijnen.
        De * Vaders oud door dat gelove vast
        Zijn van den dood voor Christi dood ontlast.
      
      
        29.Als den tijd werd (den tijd ! tijd !) was gekomen
        Dat d'aerme mens den dood sou zijn ontnomen,
        Kwam Godes Soon in het * verkoren vat,
        En nam haar * saedt, en ook haar rode nat.
      
      
        Hij nam haar saedt en dreef daar van de zonden.
        Gants gene smet was in dat saedt gevonden:
        Zo rein was het door Godes Geest ghemaeck't:
        Het * wezen nam, den * toeval heeft versaeck't.
      
      
        Gelijk de wol door ver'we wordt door dronken,
        Zo was door zond het wezen (goed gheschoncken)
        Geheel besmet: Nu komt God van maght groot,
        Hij weer't de zond en neemt het wezen bloot.
      
      
        * Godmens alsdoen wierdt van dies Maegh't geboren
        Die tot dat werk was van God uitverkoren.
        God was altijd onsterv'lick, onbeswaer't.
        Doch * ware God hem de Maegh't heeft ghebaer't.
      
      
        Niet Goden-twee ! Godmens was in een wezen.
        (Verstaat die wel) de Godheid hoog geprezen
        Met recht niet kan de Menscheydt zijn ghenaem't:
        Des twee zijn een door Godes kracht versaem't.
      
      
        Zo haast als hij kwam in het * dal vol tranen
        Wierdt hij vervolgh't. men zoude immers wanen
        Dat Godes Soon sou werd zijn in zijn rijk:
        Maar neen: hij wierdt * vertreden als het slijk.
      
      
        God's Zone weerbt altijd bezwaren,
        Gelijk een schip in het midden van de baren.
        De Satan boos het volk verbolghet heeft,
        Om dien te doo'n die ieder leve geeft.
      
      
        God riep: Dit is het kind van mij verkoren:
        Hoort doch den Soon, den Soon, van mij geboren.
        De * Heyl'ghe Geest is als een duif ghedael't.
        Daarom en heeft dat volk niet min ghedwael't.
      
      
        Men zag op staan de dode uit de graven:
        De blinde zien: de mancke seere draven:
        De * ziekten al verdwenen doen terstond:
        Noch bleef dat volk dood, blind, mank, onghesondt.
      
      
        Het * Lam riep uit: Ik ben het eeuwig leven:
        Komt al tot mij die door de zonden beven,
        Van mij zult gij van u zond zijn ontlast:
        Doch het blinde volk daar op niet heeft gepast.
      
      
        Een * kleine schaer gevolgd heeft zijne lere:
        Want sij daar toe verwekt was van den Here.
        Die schaer, die schaer, in Christvm heeft geloofd:
        Zijn leden zijn, en hij is van haar t'hooft.
      
      
        Ziet wat gij doet, (zeide hij) O arme schapen,
        Die mijn rijk zoekt, och die en moet niet * slapen:
        Hij moet altijd in mij zeer wakker zijn:
        Doen dat ik doe: niet vrezen schandt of pijn.
      
      
        Als Godes Soon zeer vele hadd' geleden,
        Zag hij den tijd dat hij tot God moest treden.
        Het * Avondmaal hij niet zijn Jongers at.
        Hij stond eens op, en doen noch eens aensat.
      
      
        Hij nam het brood: brak: danck't, en heeft gesproken:
        * Neemt eet mijn lijf t'welck voor u wordt gebroken.
        Hij nam den Kelk vervult met * treck-surgh klaar:
        Neemt drinkt mijn bloed, het nieu verbond, te gaar.
      
      
        Doet dit zo lang tot dat ik we'er zal keren.
        Verkondigd dan den dood, ja dood, des Heren.
        Zo haast als gij met des * ghelooves mond
        Nut't deze spijs, ontvangt gij mij terstond.
      
      
        Maar, waarom doch is u gezicht begresen ?
        Ock ik en mag niet langer hier nu wezen:
        Nochtans en zal ik u verlaten niet:
        Den Heyl'ghen Geest zal weren u verdriet.
      
      
        Bewaard altijd den * vrede wonder krachtig.
        Geloofd in mij: Dat ik God ben waarachtig,
        Ik zal in u dan * wonen naar den Geest.
        Zo wie mij heeft noch hel noch wereld vreest.
      
      
        Met sulcken troost heeft hij haar moed gegeven.
        Hij ging met haar in den tuin met veel beven.
        Zijn hert beangst was boven maten zeer.
        Zweet ende bloed kwam uit t'lijf van den Heer.
      
      
        Nu is mijn Ziel (zeid hij) in s'doodts bezwaren !
        Ik ben beangst als waar ik in s'doodts baren !
        Hij viel voor God met oodtmoedt op het aanschijn !
        Of ook dien * Kelk gheweeret moghte zijn.
      
      
        O Vader goed, soo't enigszins kan wezen,
        Weer' dezen Kelk ! doch niet, O God geprezen,
        Tegen dat mijn * bloed begheeret laat gheschie'n;
        Maar tegen van dij is over mij voorzien !
      
      
        Een van ons schaer als Trooster kwam verschijnen:
        God niet en kwam (merkt doch op deze pijnen !)
        God scheen van God te zijne afgescheid !
        Ons broeder heeft hem * misschien zo gezeid:
      
      
        Het * kind van dijn rijk, het schepsel diner handen,
        Komt nu voor dij: wil tegen mij niet branden !
        Der mensen sond', die op dij hebst ontfaen,
        Maakt dat dijn werk dij spreekt cloeckmoedigh aan.
      
      
        O Here, * groot is zeker dijn bezwaren:
        Maar denck, Dat du salst helpen uit s'doods baren
        De Zielen al die op dijn hulpe staan:
        Zo du beswijck'st het is met haar gedaan.
      
      
        Ontferme dij doch op de arme Zielen
        Die Satan wreed zoekt dag'licx te vernielen !
        Denck, dat zeer cord zal wezen dijne pijn !
        Naar dit onwe'er zal commen * Zonne schijn:
      
      
        Hij wierdt ghecoord't: der wezen, als die lieden
        Die naar de hel door kwaden wille vlieden.
        Het was al pijn dat hem doen overquam.
        Hij wierdt ghecruyst als een onnozel lam.
      
      
        O * mijnen God, hoe canstu zo verlaten
        Dijn enig kind, t'welck niemand zo kan haten ?
        Dat was zijn taal: dat was de * helle wreed
        Die om de zond de zondaars was bereedt.
      
      
        Het is * volbracht, riep hij: nu zullen leven,
        Door mijne dood al die mij t'herte geven.
        Neem mijnen Geest, O Vader, in dijn hand !
        Zo starf God's Soon om blussen sondes brand !
      
      
        De Zon, de eerdt, en kosten niet aanmerken
        Des wreede daad: de mensen zich versterken:
        Men * steekt hem noch naar de dood in het lijf !
        Zo maakt de zond de boze mensen stijf !
      
      
        Hij was in het graf bewaeret dood drij dagen.
        Doen stond hij op ! zijn dood hadd' dood verslagen.
        God's Zone brak door al zijn lijden fel
        De tanden wreed van de dood ende hel.
      
      
        Zijn jongers goed naar zijn dood met hem aten.
        Doen voer hij op: zijn * lichaam kan niet baten.
        Het moeste zijn dat hij van hier sou gaan:
        Want het * geloof en moet in d'aerd niet staan.
      
      
        Dat is de daad die wij nu seere prijzen:
        Dat door een dood het leven goed kan rijzen !
        Verwonderd zeer wij zijn in deze daad:
        Een * dood den dood vernielet en verstaat !
      
      
        * O Wijsheid groot, wie en zal dij niet prijzen ?
        O gh'naede groot, elk moet dij eer bewijzen !
        O recht gericht, dat niet wordt onder grond,
        Wij prijzen dij met de hand op den mond !
      
      
        O * Wijze mal, wilt het voorhoofdt eens wrijven:
        Neemt * Nieskruid stercst: lere't, hoe dood kan verdrijven
        Den dood, teen zij door dezen goeden raad.
        Brengt ons wat voordt, of aenbid't deze daad
      
      
        God niet en lijdt. wij konnen dat niet dragen.
        De menscheydt zwak zeer haast sou zijn verslagen.
        Wat raad hier toe ? * Godmens men vinden moet.
        Dat is het Lam dat door zijn dood behoe't.
      
      
        Tegen God niet lijdt (dat is dood ende pijne)
        Dat lijdt de mens: Schijn't hij verdrukt te zijne:
        Daar is God zelf, die draeghet sondes last.
        Zo wordt de mens van sondes pak ontlast !
      
      
        Volmaakt gericht ! de zond moet straffe dragen !
        Genade groot ! God scheld't quyt sondes plagen !
        * Ghenaedt bij richt: het richt is bij ghenaet !
        O Wijsheid diep, die het al te boven gaat !
      
      
        O Wijsheid diep, du gaetst het al te boven !
        Zo wie dij ziet, die moet dij zeker loven:
        Die dij niet merkt, al leeft hij, hij is dood.
        Die te * licht niet merkt, die is in blindheid groot.
      
      
        O Christi * Kerk op dit geloof gegrondet,
        Met blijdschap groot des grote daad vermondet:
        Want door des daad zal leven ieder mens
        Die in het Lam geloofd met hert en wens !
      
      
        Noch hel noch dood en konnen dij niet schaden.
        De wereld vals win't niet met haar versmaden.
        Du bist in God gerust tot aller tijd.
        Du bloeyest meer hoe men dij meer bestrijdt !
      
      
        Die dij bevicht die slacht de * wreede baren
        Die een steen clip zeer zoeken te bezwaren:
        Sij breken, doch de steen clip breket niet.
        Wie zal die schae'n die in God's schaed'we vliet ?
      
      
        O Vorsten dwaas, is het niet onzen Here
        Die zijne Kerk bevrijdet van oneere ?
        * Hoe ? wilt gij hem bestrijden ? * Ha Ha He !
        Het slijk wilt God bestrijden met onvre ?
      
      
        O mensen dwaas, hoe goed soud't voor u wezen,
        Dat gij de wond niet kost voor het genezen !
        Och staat doch af van u vervolgen hert !
        Die God bestrijdt in enen * dooren ter't.
      
      
        Noch ene sak met dij wij moeten spreken.
        Hoe ? is het zo, dat vele oogskens leken,
        O Christi Bruid, al of haar * grote zond
        Te boven ging God's gh'naede zonder grond ?
      
      
        Dat is voorwaar de grootste van de zonden.
        Och God's ghenaed en zal gheen mens doorgronden.
        Dus zo wie roept: Mijn zond Gods gh'naed verwint !
        Toont door dien klap dat hij is Satans kind.
      
      
        Dan roepen om: Mag ik * verkoren wezen ?
        Zo du Deughdt minst, en hebst van sond' afwezen,
        Zo du Gheloofst in het Lam, en volgh'st zijn Kerk:
        Du bist God's kind ! door dij is s'Hemels perk.
      
      
        Voor hel noch dood en hoefstu niet te beven
        Al worstu zeer verdrucket in dit leven:
        Dijn * vreugd altijd in het hert verborgen is.
        Volgh Christvm naar, zo en gaetstu niet mis.
      
      
        De * nouwe baan hier ieder mens moet treden
        Die wezen wilt van Christi werde leden.
        Den * breden weg brengt naar naar verdoem'nis ras.
        De * slange schuylt altijd in het groene gras.
      
      
        Nochtans men loopt al naar de brede strate:
        Als ik maar wat van Christi dood en praete.
        (Denkt menig mens) daar niet hebbe ik voldaan:
        En loopt daar met op s'wereldts brede baan.
      
      
        * Neen ! neen ! zo niet' ! och dat en mag niet wezen,
        Men moet van God hier niet alleyn wat lezen:
        Men moet van God niet praten hier alleyn:
        Maar men moet doen naar zijne Lere rein.
      
      
        Hoe ? meynt gij dan, O wel * ghewitte graven,
        Dat God niet merkt hoe kleine zijn u gaven
        Die gij hier deilt de arme mensen med',
        Die zonder brood dik zijn en zonder bed'.
      
      
        Der * armen stem die is tot God gekomen:
        Die weeldigh leeft die mag voorwaar wel schromen:
        Want veel verdriets dat volk ontvangen zal.
        * Wel hem die helpt de arme uit misval !
      
      
        O * Herders werd, O Broeders uitverkoren,
        Ziet vlijtig toe, dat niemand ga verloren:
        De wacht wel houdt in dezen bozen tijd,
        Zo zult gij zijn in Godes rijk verblijd.
      
      
        O Christi Schaer, wil onderdanig wezen
        De Herders die van God zijn uit gelezen:
        Bewijs haar * eer: Want zeker sij zijn het werd.
        Die haar bestrijdt die heeft zijn Ziel onweerdt.
      
      
        Noch ene * uyr, dan is den tijd gekomen.
        Nu, * goeden moed, voor lijden wilt niet schromen.
        Bedenkt, wat pijn voor u t'Lam heeft gesmaakt.
        Denkt tot wat vreughdt men door dien druk gheraeckt.
      
      
        Naar d'Hemels schoon wilt doch het * hoofdt oplichten !
        Vlied van de eerdt: * venijnig zijn haar schichten.
        Hoe menig mens wordt wel van haar ghewondt !
        Wel hem die God dien't uit des herten grond !
      
      
        Wij gaan om hoog, om ons * blazoen te halen.
        God komt: hij komt: och hij en zal niet dralen.
        Verwacht hem doch als * knechten goed en wijs.
        De wereld schandt komt toe, de Here prijs.
      
      
        Looft God alleyn: ons en moet gij niet prijzen,
        Als of uit ons kwam dezen Lof-sangh rijzen:
        God is de * stof en uit spraak van ons lied.
        God * schept: herschept: wond ende hulpe bied't
      
    
  