
    
      
        O Grote God, wil du doch zijn ons Licht,
        En laaf ons Ziel met dijnes Wijsheydts Sponne:
        Du bist alleyn, O Heer, des Zieles Zonne.
        De mens is dood als hij derft God's Gezicht.
      
      
        Wij willen nu, Heer der Heirscharen groot,
        Dijn Goedheid groot voor ieder mens verbreiden,
        Om dat du hebst verlost de Stad van Leiden:
        God helpt alleyn uit Honger, Pest, Zweerd, Noot.
      
      
        Ziet ! Leiden was, tot straf van hare zond
        Als een zwak * Lam in het midden van de Wolven;
        Met wallen sterk was den weg opghedolven:
        De mens veel lijdt als hem God's straffe wond.
      
      
        Den * Honger zwart, een ongenadig zweerd;
        De * Pest een vier dat s'menschen lijf verteeret;
        Die quelden haar: doch * du hebst het gheweeret:
        God voeret zelf voor zijne Kerk het * zweerd.
      
      
        De Spaengiaert sprak als * Rapsaces verwoed,
        Daar is gheen hulp: en laat u niet bedriegen:
        Ziet ! gij zijt mijn ! doch, * du Heer, deedtst hem liegen:
        Die op God bouwt, is van den dood behoed't.
      
      
        Ziet ! als den * dwaas heel meester dacht te zijn,
        Met de * Sundvloed sondtstu wind uit Noordwesten;
        Daar naar Suydtwest: De Zee kwam bij de vesten.
        God stiert de Zee en wind om weren pijn.
      
      
        Doch om dat du * geloofd solst zijn alleyn,
        Met vrees hebtstu des Spaengiaerts hert geslagen:
        Daar viel wat steens, hij docht men kwam hem jagen.
        De boze vreest zich voor een zake klein.
      
      
        Balthee, * blijf, een krijgsman met schandt vlucht.
        * Wie jaagt dij doch ? Wie doet hij den rug keren ?
        De grote God; ja God de Heer der Heren.
        Die zonde * saeyt, maait vreze sondes vrucht.
      
      
        Loop, loop, en zeg den * Koning oud en grijs;
        Hoe lang saltstu noch strijden met den Here ?
        * Den dag die komt dat du salst wenen seere:
        Die met God strijdt die is meer dan onwijs.
      
      
        O dat elk een, dij Heer, prijs voor des daad,
        End' in den nood op dij zet zijn betrouwen.
        Wil dijne Kerk verlossen uit benouwen:
        Elk * steun' op God: want God in nood bij staat.
      
    
  