
    
      
        O Hemelse Vader van groter macht,
        Wij danken dij end’ uwen Lof verklaren,
        Dat gij voor ons ghewaect hebt dezen Nacht,
        Wij bidden dij, sterkt ons uwe Dienaren,
        Met uwen Geest, die ons met zijne kracht
        Wil alleszins geleiden ende bewaren.
      
      
        Dat wij dezen Dag (bidden wij o HEER)
        End’ al den tijd ons levens hier op eerden
        Besteden tot heiligheid meer end’ meer,
        End’ ook al wat wij ten handen aenveerden
        Doch altijd zien, te verbreiden veer,
        Verwachtende dynen zegen vol werden.
      
      
        Op dat wij van v verkrijgen gewis,
        Zulke grote genade t’aller stonde,
        Wilt volgende dyne beloftenis,
        Ons vergeven al ons misdaad end’ zonde,
        Door tbloet dijns Zoons, twelcke den middel is,
        Want zij zijn ons zeer leed van herten gronde:
      
      
        Ons herten: HEER verlicht door uwen Geest,
        Dat wij alle werken der duysterheden
        Aflegghende wandelen minst en d’meest
        Als kinderen des lichts altijd in vreden,
        In nieuwigheid des levens onbevreest,
        In heiligheid ende Godsalicheden.
      
      
        Geeft ook dat over al v heilig woord,
        Door uwen zegen mag verkondigt wezen,
        Alle werken des Duivels gants verstoort.
        Sterkt alle Kerken-dienaars wtghelesen,
        End de overheid ws volks met goed akkoord,
        Dat uwen Naam over al zij geprezen.
      
      
        Vertroost alle benaude herten zwaar,
        Die tot v vlien en wildje niet beschamen:
        End’ alle die in lijden zijn end’ vaar
        Wiltse o God versterken al te samen,
        Met uwen Geest onzen Trooster voorwaar,
        Door onzen Here Jesum Christum, AMEN.
      
    
  