
    
      
        O God v loven wij, gij zijt een Here goed,
        O eeuwig Vader, dij tgantsch’ Eerdtrijc eer aendoet
        Desgelijks doen ook al dijn’ Engelen verheven
        Den Hemel end’ ook al de engelen sterk: daerneven
        Den Engel Cherubin end’ Seraphin dij eren
        Roepende met luider stemme zonder cesseren:
      
      
        Heilig, Heilig, Heilig: HEERE God Sebaoth,
        Hemel end’ Aarde zijn vervult: O Here God
        Met heerlijkheid dijns lofs: de lievelicke schare
        Diner Apostelen bekennen allegare
        V voor een ware God glorieus ongemeten:
        Sulcx doen ook tgantsch getal diner heylgher Profeten.
      
      
        Ook alle Martelaers verkondigen gewis
        V grote heerlijkheid, door haar belijdenis:
        Ook d’wtvercoren al, loven dij t’aller stonde
        In den gantsen Omloop des Eerderijcx in het ronde
        Enen Vader te zijn oneyndelic in krachten,
        Van hoger Majesteit, end’ alderstercst van machten.
      
      
        Dijnen enigen Soon Jesum Christum zeer fijn
        Bekennen zij met v een ware God te zijn,
        Ook dijnen heylghen Geest enen Trooster zeer krachtig,
        O gij Here Christe, gij zijt bekent warachtich
        Voor een Coninc des lofs, gij zijt een eewich Zone
        Dyns Vaders almachtig, gedaald wt tshemels Throone.
      
      
        V Vlees der Maghet eerbaar en hebt gij niet veracht
        Aan te nemen wt haar, om het Menschelic geslacht,
        Daar door te verlossen, die zalig wezen zouden.
        Gij hebt O Heer den strijd des bittren doods behouden,
        Ende daar door uwen heiligen Bondgenoten
        Themelrijc geopend, twelc voor hen was gesloten.
      
      
        Daarom zit gij nu Heer, aan Godes rechter hand
        Tot dijnes Vaders eer’, heerlic end’ triumphant.
        Hier na zult gij weder verschijnen in de wolken,
        Een rechtveerdig Richter t’oordeelen alle volken.
        O Heer wij bidden dij helpt v Dienaars ten goede,
        Die gij verlost hebt met uwen dierbaren bloede.
      
      
        Maakt deelachtig dijns lofs v vrienden al te zam,
        Met uwen heylghen al, die prijzen uwen Naam:
        O Here helpt v Volk, dat gij hebt wtverkoren
        End’ zeghentse die dij ter Erve toebehoren
        Richtse gij end’ leert hen voort aan met lof end’ ere
        Altijd uwen heylghen wille te doen o Here.
      
      
        WIJ loven dijnen naam O Heer ghebenedijt
        Bewaard ons al te zam, nu end’ tot aller tijd
        Dat wij niet en vallen in zonden end’ misdaden
        O Heer onzer ontfermt, end’ neemt ons in ghenaden:
        O Here helpt ons gij, want wij op v betrouwen
        Ons hope staat op dij, helpt ons HEER wt benouwen.
      
    
  