
    
      
        VVY danken dij Vader aller ghenaden,
        Van alle de rijckelijcke weldaden,
        Die wij hebben van uwer hand verkregen,
        Als wij ook doen, dat gij door uwen zegen
        Ons hebt ghespijst door v goedheid allene,
        Waar voor dat wij v danken al gemene.
      
      
        In zonderheid danken wij v al-voren
        Dat gij ons hebt vrijwillig nieu herboren
        In hope van een beter leven stadig,
        Twelc gij ons hebt geopenbaard genadig
        Door dijn heilig Evangelium krachtig,
        Waar af dat wij v loven al eendrachtig.
      
      
        V biddende o HEERE vol van werden,
        Laat doch niet toe, dat ons hert hier op eerden,
        Geworteld zij, in dingen die bewegen:
        Maar meer dat wij altijd vast zijn genegen
        Hoger te zien, verwachtende te samen
        Onzen Verlosser Jesum Christum, AMEN.
      
    
  