
    
      
        het HOuwelijck is een droevig spel,
        Groot gekwel,
        Zwaren last op het hert gebonden,
        Als er onlust, twist en strijdt,
        Wordt altijd
        Tussen het Echte-paer gevonden.
      
      
        Als des enen smert en pijn //
        schijnt te zijn
        de Anders lust en vreugd inwendig,
        Als de een in tranen smacht //
        de Ander lacht,
        O dat Houw'lijck is ellendig.
      
      
        Als zij hebben beyd' berou //
        Van de Trouw
        O wat moet daar droefheid wezen!
        de Eensamheydt die droevig is //
        Moet gewis
        Voor kwaad Houw'lijck zijn geprezen.
      
      
        Laat u het hert niet worden zwaar //
        Zoete paar,
        het Zam gebrocht door zuiver minne,
        Want de God van liefd' en vree //
        Zal u twee
        Maken eens van hert en sinne.
      
      
        Door der liefden sterken band //
        Zal zijn hand
        U zo vast te samen binden,
        Dat gekijf en zulk gedruis //
        In u Huis
        Nimmermeer zal woon-plaets vinden.
      
      
        Ziet dat gij der Liefden gloed //
        Altijd voet,
        Wacht u voor het eerst krakelen,
        Denkt altijd dat Man en Vrou //
        Vreugd en rou,
        Vriend'lijck te samen moeten delen.
      
      
        Laat u rijken zegen Heer //
        dalen neer,
        Op dit Paar, en laat haar rijzen,
        Geeft haar steeds uwen lof //
        Nieuwe stof,
        Dat ze u hier namaals prijzen.
      
    
  