
    
      
        D'Achtste Sonn' was op-geresen,
        Na die heylsame Geboort',
        Diergelijck niet is gehoord,
        Diergelijke nooit zal wezen,
        Van dien wonderlijcken Soon,
        God en Mens in een Persoon.
      
      
        Joseph en Maria het samen,
        Dachten aan die strenge Wet,
        Die de Heer had ingeset,
        Die zij zo ter herten namen,
        Dat het Kind besneden wierdt,
        Meer als and're niet gevierdt.
      
      
        In het besnijden zag men springen
        de Eerste maal die bloed Fontein,
        Die ons maakt van zonden rein:
        Maar wat wonderlijke dingen,
        Dat men dit onnozel Kind
        In besnijdens smerte vindt!
      
      
        Immers kende hij geen zonde,
        Heilig hij ter Wereld kwam:
        Waarom geeftmen het zuiver lam
        Dan zo pijnelijcke wonde?
        O die smertelijcke snee
        Deed' zijn teere hert wel wee!
      
      
        Gaat o Mens! hier niet te rade
        Met u vleeschelijck vernuft,
        het Welk in zulke zaken suft;
        Ziet om hoog, en slaat wel gade
        Godes will' en wijzen raad,
        Die u te aanbidden staat.
      
      
        In het besnijden is gebleecken,
        het Geen gij vast geloven moet.
        Dat de Heer had Mensen bloed,
        En het besnijden was een teken,
        Dat hij was uit de oude stam
        Van zijn Vader Abraham.
      
      
        Dit verseren en verwonden,
        Leed de Here met geduld,
        Heeft daar in de Wet vervult,
        En hem zelven vast verbonden,
        Voorts in als genoeg te doen,
        Om te maken ons Rantsoen.
      
      
        Houdt o Mens! u hier mee stille,
        Steldt uwe weet-sucht maet en perk;
        Weet dan noch, dat ook dit werk
        Is geschiet om uwen het wille,
        Elk bloed-druppel die hier viel,
        Is tot voordeel van uwe ziel.
      
      
        Heer die voor ons zijt besneden
        Aan uwe vlees met het scherpe staal;
        Och besnijdt ons altemaal
        Zo aan het hert en all' onze leden,
        Dat er noch aan ziel noch lijf,
        Voor-huydt van de zonde blijf.
      
    
  