
    
      
        het ZIJ dat ik slaap, het zij dat ik wakke,
        het Zij dat ik zit, het zij dat ik sta,
        het Zij dat ik zwijg', of ben in sprake,
        Waar dat ik ben, of waar ik ga,
        Zelfs onder eten, onder drinken,
        Ik hoor altijd, ik hoor al om,
        Dees' stemm' in mijne oren klinken:
        Op, op, daar komt den Bruidegom.
      
      
        de Uur van zijn komst is mij verborgen,
        Ik twijfel of het zal des avonds zijn,
        Of des middernachts, of in den morgen,
        Of ook bij klaren Sonne-schijn:
        Ik weet den tijd begint te korten,
        De uur alleen de Vader weet,
        Dies wil ik vroeg mijn lend'nen schorten,
        en houden steeds mijn Lamp gereed.
      
      
        Wel zalig zal dien dienstknecht wezen,
        Die waakt en zijnen Heer verwacht;
        Maar wee dien dwaas, hij mag wel vrezen!
        Die de Hope van zijn komst belacht.
        Zij die hem hebben het hert door-steecken,
        Zullen zijn aanschijn moeten zien,
        Hij zal hem schrick'lijck aan haar wrekken,
        En laas! wie zal haar hulpe bien?
      
      
        Zij zullen wensen, dat de Bergen,
        Dat de Heuvelen, van zwaar gewicht,
        Haar mochten dekken en verbergen
        Voor het onverdraeg'lijck aangezicht:
        Maar haren wens zal niet geschieden,
        Zij zullen roepen om de dood:
        Maar zelfs de dood zal van haar vlieden,
        O jammer en benauwdheid groot!
      
      
        Hoe zullen zakken de hoge kruynen,
        Die steyle halzen zijgen neer,
        Op het sterk geklank van die Bazuinen,
        En des Archangels stem noch meer!
        Hoe zullen haar de herten beven,
        Wanneer zij van den Rechter-stoel,
        Met smaadheid werden wech-gedreven,
        Gestort in de Helsche Sulfer-poel.
      
      
        Maar gij, o Mens! die met verlangen,
        In hoop des Heren komst' verbeid,
        Die om den Bruyd'gom komt te ontvangen
        het Best dat gij kond u maakt bereid;
        Hoe zal uwe hert van vreughd' dan springen!
        Hoe zal uwe hoofd dan gaan om hoog!
        Hoe zal dan na de wolken dringen
        Uwe sterrend' en verlangend' oog!
      
      
        Den Wolk-troon zult gij zien bereiden
        Daar op de Heer zal zitten gaan,
        De duizenden die hem geleiden,
        Zult gij ook zien rondom hem staan:
        Dan zult gij werden op genomen,
        En uwen Heer gaan in het gemoet,
        Die met veel groter glans zal komen
        Als het grote licht der wereld doet.
      
      
        Zijn klaarheid zal u gants omvangen,
        Omschijnen zal u des Hemels licht:
        O wat een vreugd zult gij ontvangen,
        Door zijn zo vriendelijk gezicht!
        het Aanschouwen van zijn klare Ogen,
        Zal dringen door u ingewand,
        Uwe tranen zal hij zelfs afdrogen!
        Afwissen met zijn zachte hand.
      
      
        Zijn zoete stemme zult gij horen,
        Uit all' die Hemelse Muziek:
        Komt hier mijns Vaders uitverkoren,
        Komt ziet, geniet het Koninkrijk:
        Komt neemt den Hemel voor u woning,
        Die u voor lang is toe-bereydt,
        Elk van u zal hier zijn een Koning,
        En heersen in der eeuwigheid.
      
      
        Heer geeft dat ik uw openbaring,
        Met vrees' en ook met vreugd verwacht,
        Dat mij den dag van uw verklaring
        Niet en betrappe onverdacht,
        Geeft dat ik voor u komst mag duchten,
        Nochtans te wachten onbeschroomd,
        Dat ik met hertelijcke zuchten,
        Mag zeggen: Here Jesu komt.
      
    
  