
    
      
        O Sorgeloose Land!
        Door weeld' en voorspoed dronken,
        In alle sond' en schand'
        Gesmoord, en gants versoncken:
        het Is tijd dat gij ontwaakt,
        Eer u de Roede raakt,
        Die God in toorn u veerdig maakt.
      
      
        God zoekt uwe heil en goed,
        Door allerhande wegen,
        Door spoed, en tegenspoed,
        Door straf en ook door zegen;
        Gij achtet, zo men ziet,
        Noch het een noch het ander niet,
        Wat doet gij God een groot verdriet!
      
      
        Hij laat zijn Heilig Woord!
        U dagelijks verkonden;
        Maar die het met vreugd aenhoort,
        Waar werd die Mens gevonden,
        In dit verkeert geslacht,
        het Welk goede lere acht?
        Ach! het heylsaem Woord werd uit-gelakt.
      
      
        Elaes! wat vreughd' of boet'!
        Doet het ernstig zonde straffen?
        het En raakt niet in het gemoed,
        Niet meer als het Honde blaffen,
        Of het kraaien van den Haan,
        Of dagelijks Klocke-slaen,
        Elk blijft zijn oude wegen gaan.
      
      
        Men maakt den Heer te moe,
        Men doet zijn dienaars zuchten,
        De zonden nemen toe,
        De deughden moeten vluchten,
        Met groot verdriet en spijdt:
        Zegt mij, waar dat gij zijd,
        O vreze Gods, in dezen tijd?
      
      
        Gelove, Liefd' en Hoop,
        Zo vast aan een gebonden,
        Door een metalen knoop,
        Waar werd gij nu gevonden?
        Ik ducht in een woestijn,
        Want dat g' in het Land soud' zijn,
        Daar van verneemt men blijk noch schijn.
      
      
        Geduld en ned'righeydt,
        Waar steekt gij in de hoeken?
        Waarheid en matigheid,
        Waar zal men u doch zoeken?
        Gij zijt meed' uitgeleid,
        En gij rechtveerdigheydt,
        Hebt ook het Land adieu gezeid!
      
      
        Beklaegelijck verloop
        Dat all' dees' Speelgenooten,
        te Zam in enen hoop
        Te Land zijn uytgestooten:
        Zij zijn gegaan door dwanck,
        Om uwer zonden stank,
        het Verkeerde volk geeft die den dank.
      
      
        Volk van verkeerden zin,
        Waar zal u dwaasheid stuiten?
        Gij haalt de zonden in,
        De deughden stoot gij buiten:
        Den zegen gij verjaagd,
        Den vloek, het zij God geklaeght,
        Gij naast, en in uwe herte draagt.
      
      
        Valt, valt den Heer te voet,
        Bidt af zijn zware plagen,
        Eer hij neer-storten doet
        Zijns Torens duister vlagen:
        Uwe Kerfstok is vol schuld,
        Uwe maet is lang vervult,
        Misbruyckt niet langer Gods geduld.
      
      
        Kastijdt ons Heer met maet,
        Geeft niet zo diepe wonden;
        Als gij in gramschap slaat,
        Verdelgd all' onze zonden;
        En wilt ons leiden voort
        Door uwen Geest en Woord,
        Zo gaan wij in door de Enge poort.
      
    
  