
    
      
        Hoort toe alghemeyne
        Al na een goed nieu lied
        Laat ons God loven groot en kleine,
        Van de victori die daar is gheschiet,
        In het laatste januari, verstaat het bediet
        God en verlaat de zijne niet
        Hij castijt ons bij maten,
        Maar hij en wil ons niet verlaten.
      
      
        Duckdalve met zijn Tirannen
        Trok na spaengien tsij u vertelt,
        Een nieuwe Gouverneur liet hij te panden
        Dien gaf hij over het gantse geweld,
        En zeide: Tis in Brabant wel gesteld,
        Verlaten moeten de Geuzen het veld,
        Dus vecht met blijde zinnen,
        Holland en Zeeland zult gij wel winnen.
      
      
        Tzestig schepen wilt aanhoren
        Ten Oorloge, zijt dies wel vroed,
        Te Bergen kwamen die als voren
        Wel ghemonteert met schut, cruyt en loot
        Middelburch te spijzen waren zij ghemoet,
        Want zij dochten zonder tegenspoed
        Te Middelburch aan land te komen,
        Dat hebben de Geuzen vernomen.
      
      
        Zij hebben oorlof genomen,
        En maakten haar op de vaart,
        Aan Papen en Monicken zonder schromen,
        Die zeiden: vaart dat u alle heilige bewaard,
        En ons lief Vrou van Hal, tsij u verklaart,
        Wijwater en was daar niet gespaard,
        Daar op hebben ze wel tien Missen gezongen,
        Om dat zij Victory zouden bekomen.
      
      
        Die daar hadden bevellen,
        Van de geuze Capiteynen goed,
        Die riepen wel lieve gezellen,
        Weest doch nu wel ghemoet,
        Voor u Vaderland wilt wagen lijf en bloed,
        En de Prins van Orangie ons Here goed,
        Laat ons daar voor leven en sterven,
        Prijs en eer zullen wij verwerven.
      
      
        Als de Bootsghesellen vernamen,
        Dat die Papisten kwamen voort,
        Zij vielen daar dapper ane,
        Zij en spaerden cruyt noch loot,
        Zij hebben geschoten zo menighen schoot,
        En worpen menighen Spangiaert over boord,
        Wel duizend zijn der gebleven
        Zij moesten daar laten haar leven.
      
      
        Tien schepen hebben zij genomen
        Met het geschut zo klein ende groot,
        De nieu Gouverneur mocht wel schromen,
        Hij stond Sinte Martens dijk
        De Spangiaerts riepen Misericoort,
        Maar de Geuzen smetense overboord,
        Noch hebben zij tot haarder schanden,
        Het elfste schip wel laten branden.
      
      
        Gij Monicken ende Papen,
        Draecht rouwe aan elken kant,
        Middelburch moet gij verlaten,
        Bij faute van provant,
        Gij meent ons knecht te lokken uit Zeeland,
        Zo dat gij met geweld in den Haghe quamt,
        Maeslantsche sluis verdringen mede,
        Wij wisten wel van uwe loose reden.
      
      
        Oorlof gij Heren en Ondersaten,
        Ende gij Officieren vayliant,
        Wilt onzen Prinse niet verlaten,
        Biet hem trouwelijcken de hand,
        Op dat de Spangiaert de wrede Tyrant,
        Mag gheroyt werden uit Nederland,
        En alle die Babels Dienaren,
        Dat men Gods woord recht mag verklaren.
      
    
  