
    
      
        O God van Hemelrijcke
        Ziet toch neder in het Aardse dal,
        Op u Kind'ren al gelijke,
        Die bedrukt zijn over al,
        Al vanden Duck dalve, met wreden geschal
        Hij vervolgt de Christenen groot en smal
        Voor Haerlem buiten der stede,
        Daar leit hij met groten onvrede.
      
      
        Duc dalve sant dry Posten getrouwen
        Voor Haerlem die stede valiant,
        Of zij de Stad opgeven wouden,
        Van sConincx wegen in zijn der hand,
        Oft wij eisen de Stad te sweerd' en te brand,
        Zo wij die winnen met stormender hand,
        En zal der niemand houden zijn leven
        Wilt u in onzer genade geven.
      
      
        Doe sprak een Borgher van waerden:
        Wij hebben wel van zijn genade gehoord,
        Al aan die schamel Borghers van Naerden
        Die zijn zo deerlijk vermoort:
        Mans, Vrouwen, Kinders, men sloegent al dood,
        Die Borghers van Zutphen deden open de poort,
        Men woudese in genade ontvangen,
        Maar zijn geslagen ende gehangen.
      
      
        De stad wij niet opgeven,
        Sprak die Overste Luitenant,
        Wij willense bewaren van sConincx wegen
        En geven ons in Godes hand,
        Gij wilt den Coninck verderven zijn land,
        Vermoort de lieden aan elken kant
        Met kruid en loot wij u verwachten
        Van honger suldy ons niet versmachten.
      
      
        Zij schoten doen wel zeven dagen
        Op Haerlem met groten geweld
        Met Cartouwen en dobbel Slangen
        Hebben zij op de mueren gesteld,
        Maar die van Haerlem schoten lustig in het veld
        Zij hebben zo menighen Ruiter geveld
        En zo menig Spaengiaert geschoten
        T'welck heeft den Cornel verdroten.
      
      
        Men sach Haerlem bestormen
        Met macht vielen de Spaengiaerts an
        Daar laghen zo veel in het veld gestorven,
        Viermaal zijn ze geslagen daar van
        Want de vrouwen kwamen zo stoutelijk an,
        Met stenen peckreepen vier ende vlam,
        Wierpen ze de Spaingiaerts van de mueren
        Zij kreten als lelijke dieren.
      
      
        Doen zij den lesten storm verloren
        Bleeffer wel achthonderd dood en ghewont
        De Spaengiaerden schudden haar oren,
        Gelijk als enen water hond
        Zij traden haar geweer met voeten terstond
        Zij riepen met Tyrannigher herten gront,
        God was een Lutriaen geworden,
        Doe zij d'onnoosel niet en konden vermoorden.
      
      
        Zestien Vaandel knechten getrouwen
        Zijn te Haerlem binnen gewend
        En twee Vaendels ghemonsterde Vrouwen,
        Hebben zo menighen Spaengiaert geschend,
        In het stormen doen zij groten geweld,
        En dragen dat Vendlijn als een Held,
        Zo Lustelijk in haar handen
        Duc dalve tot sijnder schanden.
      
      
        Die van Haerlem wilt horen
        Hebben twee Poorten wijt op gedaan,
        Als of zijt gaven verloren,
        Dat hebben die Spaengiaerts verstaan,
        Den Cornel riep loop an, loop an,
        Nu slaat al dood, spart Vrou noch Man
        Want zij hebbent verloren gegeven,
        En laat die Kinders inder Wieghe niet leven.
      
      
        De Spaengiaerts zijn voorgheloopen,
        Om te vermoorden dat Christen bloed,
        Een loose Brugge was binnen der Poorten
        Die brak in met al dat Spaensche gebroed
        Daar bleeffer wel zeshonderd dood
        Misericordia riepen zij al klein en groot
        Doen de achterste dat verstonden,
        Daar en was geen Kar aan haar eers gebonden.
      
      
        Doen zijn die van Haerlem uitgetogen
        Met een zo evelen moet
        Zij hebben zo fellick geslagen
        Dat zij gingen door haar bloed
        De Spaensche Cornel die bleef daar dood
        Met veel soldaten en Capiteynen groot
        God heeft haar victory gegeven
        Noch hebben ze tgheschut naar Haerlem gedreven,
      
      
        Och wij arme Dulck dalfs knechten,
        Sterven hier van armoede groot
        Hoe zouden wij konnen ghevechten
        Hier lichter zo vele dood
        Tis al pots marter, pots lijden aan allen oord
        Heeft ons die Duivel in Holland gevoerd
        Och ten helpt pijpen noch Trommen
        Als de Hollanders beginnen te kommen.
      
      
        Een Borgher van Haerlem geprezen,
        Heeft in Duckdalvens leger gevoerd
        Vijftien Hollantsche ghevalste Kezen
        Die daar af aten die bleven al dood.
        Een Spaengiaert vraagde hem metter spoed
        Van waar brengdy deze Kezen goed,
        Van Amsterdam mijn goede Senioeren
        De Spaengiaert sprak wilt ons tAmsterdam voeren.
      
      
        Tghebeurde des avonds late
        Wolden de Spaengiaerts schampen daar van
        Daar kwamen zeven Spaensche soldaten,
        Zij dwongen dezen goeden Man
        Dat hij ze moeste voeren na Amsterdam
        Die twee hadden gulden ketens an,
        Die Voerman heeft een mijl of twee omghereden,
        Hij brochtse te Haerlem binnen der steden.
      
      
        Doe zij te Haerlem kwamen,
        De Vrouwen riepen al even dol,
        Hier komen zeven heilige mannen,
        Tisser effen een galge vol,
        Die Spaengiaerts kregen zo menighen sol,
        Zij schudden haar eers zij krauden haar bol,
        Des morgens sachmense hangen en pronken
        De Borgers den Voerman een goud keten geschonken.
      
      
        Oorlof gij Christenen verheven,
        Bidt voor ons Hollanders klein en groot
        Dat God ons victory wil geven
        Tegen onze Vijanden verwoed:
        Wij willen nu strijden tot in den dood:
        Al sterven wij dan om Gods woord,
        Zo bidden wij Christum geprezen
        Dat hij ons ziel wil genadig wezen.
      
    
  