
    
      
        Och God wilt doch vertroosten
        De benaude gemeente zeer,
        Gheen hulp van Suyt noch Oosten,
        Dan allene van God den Heer.
      
      
        Antechrist met zijn gezellen
        Razen en woeden heel verwoed,
        Gods uytvercorne, zij kwellen
        En storten t'onschuldich bloed.
      
      
        Ghelijckmen mag aanschouwen
        Aan den nieuwen Commandeur,
        Diet Land brengt in het benouwen
        Zijn Rijk heeft niet langer gheduert.
      
      
        De Zee heeft hij verloren
        Met haar steden groot van macht,
        Zijn schepen gheen victory orbooren
        Tegen der Vlissinghers kracht.
      
      
        Een aanslag dede hij maken
        Opt Eiland van Schouwen fijn
        Om een hoecxken in de Zee te raken
        Maar ten zal niet wel gewonnen zijn.
      
      
        Ten eersten heeft hij in genomen
        Brouwershaven de schansse groot
        Daar na heeft hij zonder schromen,
        Beleghert Bommene minjoot.
      
      
        Binnen Bommene drie vaendels laghen
        Al van des Prinsen heyrcracht,
        Diet niet met wille opgaven
        Maar wederstonden met macht.
      
      
        De Spangiaerts laghen daar lange veur,
        Om dat sijt niet konden winnen voort
        Zij stormden een geheel dag deur
        Daar geschiede zo groten moord.
      
      
        Met geweld zij invielen
        Bommene de schansse groot
        Zij moorden daar alzo vele
        Men sach nooit meerder noot.
      
      
        Die Spangiaerts raasden zo seere
        Om haarder soldaten verlies,
        Daarom spaerden zij niemand weere
        Maar jaagden de Geus door de spies.
      
      
        Prinse wilt een exempel nemen
        Aan deze soldaten goed,
        Die daar lieten haar leven,
        Voor t'Vaderlant ghestort haar bloed.
      
    
  