
    
      
        Requiem mogen wij zingen,
        Over de Ziele zeer devoot,
        Van Don Loys, laat ons volbringhen,
        Die daar is gebleven dood,
        Jesuyters wilt Vigily aanheven,
        Franciscaners wilt bidden alhier,
        Ons Gouverneur wil ons begeven,
        En reizen na t'Vaghevyer.
      
      
        In het Jaar sessentseventich verheven
        Den Vijfden dag van Meert,
        Is Don Loys gescheiden uit t'leven,
        Dat ons Papen zo seere deert,
        Dukdalf is weg gelopen
        Don Loys is gestorven hier,
        Ons ware wil niemand meer kopen,
        Wij komen in teringe schier.
      
      
        Nu zullen de Geuzen haar verblijden,
        Van dezen groten afval,
        Maar de Paus tot gheleghender tijden
        Een nieu Gouverneur zenden zal,
        Hij zal ons niet heel verlaten,
        Al schijnen wij desperaat
        Wij troosten ons zelfs boven maten,
        Al hoe qualijcken dat het ons gaat.
      
      
        Wij zullen ons weder vervrouwen
        Dat Zierickzee zal gewonnen zijn,
        De Spangiaerts staan ons bij getrouwe
        Tegen alle der Ketters fenijn,
        Onze Paus wil zijn Rijk niet verliezen,
        Daarom zal hij zenden solaas,
        Hij zal haast een Gouverneur kiezen,
        Spijt alle de Geuzen dwaas.
      
      
        Dat Vranckrijck wil accorderen,
        End maken daar pays en vree,
        En de Hughenoten daar tryumpheren,
        Dat doet ons Herte zo wee,
        Zij zullen de Geuzen hulpe zenden
        Tot ons grote ruin,
        Waar wij ons keren of wenden,
        Onze macht gants al verdwijnt.
      
      
        Honderd Zielmissen willen wij lezen,
        Voor de Ziel van onzen Commandeur,
        Alle heiligen wij aanroepen bij dezen,
        Om Christum ons te bidden veur,
        Dat hij de ketters wil uitrooien,
        Ende ons trouwelijk bijstaan,
        Op dat zij niet langer en groeien,
        Die onze Misse heel tegen staan.
      
    
  