
    
      
        Al na een groot verblijen
        Coemt wel een droefheid na
        Zo gheschiet mij nu ten tien,
        Sprak Johan de Austria,
        Nut Italien zonder schromen
        Toog ik na tNederlant hin,
        Waar ik daar niet gekomen
        Dat waar wel mijnen zin.
      
      
        Met enen lozen liste,
        Dat ik die reis aan nam
        En hiel mij stil in het eerste
        Tot dat ik in Brabandt kwam,
        Ik gedachte haar te betrapen
        Met enen valsen moet
        Gelijk den wolf die schapen
        Den vos die Hoenderen doet.
      
      
        Waar ik weder nut den Lande,
        Ik en comer nemmer in
        Ik bestae nu geheel met schande.
        Des treurt dat herte mijn
        Ik dacht zij zullen mij krone,
        Tot Bruyssel in dat Hof
        Zij en achten mij niet een boone,
        Des heb ik kleinen lof.
      
      
        Thantwerpen op dat Castele
        Daar had ik mij gepast
        Dat land tot mijnen dele,
        Docht ik te houden vast
        Het Kasteel is af gebroken
        Die knechten die zijn nut
        Op mij zo doen zij koken
        Zij willen mij maken de bruyt.
      
      
        Die Spaeniaerden alle gelijke
        Die zijn nu nut den Land,
        Die Walen doen mij afwijken
        Zij laten mij hier te pand
        Die Overlanders moeten fadsen,
        Nut allen steden nu
        Al dragen zij grote ladsen,
        Die en hebben niet daar tsou.
      
      
        Al van den Raad nut Spaengien,
        Bracht ik een vals bewijs
        Den Prins al van Oraengien
        Die zoude ik maken prijs,
        Nederland woude ik dwingen laten
        Boven Duck dalf zeer wreed,
        Die stenen van der straten
        Die vallen mij nu te heet.
      
      
        Ik gedacht in korten dagen,
        Mijnen naam zal worden vermeert,
        Die Kans is om geslagen
        Dus ben ik nu onteert:
        Brabant, Gelder ende Friesen
        Zij vallen mij allen af,
        Des moet ik nu verliezen,
        Zij en achten mij niet een kaf.
      
      
        Adieu Amsterdam vrome
        Die ons getrouwe sijt,
        Ik gedachte tot u te komen
        In enen korten tijd,
        Op Holland woude ickt wagen
        En Zeeland ook ghemeyn
        Dat blat is om geslagen
        Ik laat u alleyn.
      
      
        Ik hadde mu hoog vermeten
        Ik kende mij veel te stout
        Den Prins woude ik op eten
        Zonder mostaert ofte zout:
        Op mij doet hij niet passen
        Ik sta nu heel in schandt:
        Mijn spillen die vallen in dassen
        Zij zijn wel half verbrand.
      
      
        Adieu mijn vrienden verkoren
        Die noch zijt hier en daar
        Ik laat u nu gants verloren
        Het valt mij veel te zwaar:
        Ik cruyp weder in mijn schelpen
        Nu spar u God ghesont,
        Ik en kan u niet ghehelpen,
        Gij moget maken hoe gij cont.
      
    
  