
    
      
        Hoe zalig zijn die Landen,
        Daar die wijsheid regeert!
        Alle kloeke van verstanden
        Hout zij ongecorrumpeerd:
        Daar om dracht zij de krone
        Boven den goude schone,
        Al nut des Hemels troone
        Is zij ghedescendeert.
      
      
        Zij was voor allen tijden
        Met God zonder begin,
        Dafgronden om bevrijden
        Lei zij naar haren zin:
        Nut God is zij geboren,
        Daarom heeft zij te voren
        Die waarheid uutvercoren,
        Gebracht ter Wereld in.
      
      
        Gij Regeerders op der eerden
        Van God daar toe gesteld,
        Wilt die wijsheid aenveerden,
        Schout Jonste ende geweld:
        Zo zal ze u verkloeken,
        Dus wilt wel onderzoeken
        Haar Goddelijke boeken,
        Eer u die waarheid melt.
      
      
        Nu dan gij ondersaten,
        Leeft naar des Wijsheyts vermaan,
        Want in quaey willighe vaten
        En zal zij niet ingaan:
        Dus wilt dan obedieren
        Die u wel Gouverneren,
        Zo suldy prospereren,
        En trick zal blijven staan.
      
      
        O Wijsheid edel vrouwe,
        Blijft in ons Prinsen raad:
        Dat hij u is getrouwe,
        Gerust blijft zijnen staat:
        Maar en wiltse niet geloven
        Die slants welvaart beroven,
        Zij zouden u verdoven
        En al om eigen baat.
      
    
  