
    
      
        Verheugt u boven maten
        Gij mannen ende vrouw:,
        God zal u niet verlaten
        Al die op hem betrouwt,
        Als onzen Hemelschen Vaar,
        Wij hebben hem aangebeden
        Om zijn genade mede
        Ons te verlossen alle gaar.
      
      
        Ons ghebedt die wij beden
        Dat heeft nu God verhoord,
        Zulke kleine steden
        Zo die worden vermoort,
        Van die Tirannen wreed
        Als zij te Haerlem deden,
        Te Zutphen binnen der stede,
        Ende ook tot Naerden meed.
      
      
        Als Leeuwen ende Draken,
        Laghen zij voor de stad,
        Om die arme schapen
        Die binnen Steenwijck zat,
        Te vermoorden klein en groot
        Die daar binnen waren,
        Maar God die ginck haar sparen
        Die betrouden op Gods woord.
      
      
        Het ontzet was voorhanden
        Van die Prins excelent,
        Om die Nederlanden
        Te maken fraai ende jent,
        Nu is Steenwijck verlost,
        Nu mogen wij passeren
        Met vreugden domineren,
        Haast op zij spelen most.
      
      
        Aenhoort doch zonder falen,
        Ons volk kwam met geweld,
        Ik zal het u verhalen,
        Hoe zij waren gesteld,
        Tegen haar vianden fel,
        Dat hebben zij vernomen
        Dat die Geuzen zijn gekomen
        Met die Enghelsche Cornel.
      
      
        Dat wil ik laten varen,
        Mijn hert was nooit zo blij,
        Om darme luiden die daar waren
        Dat zij nu zinnen vrij.
        Lovet God nut herten grond,
        Den Heer wil die Prins bewaren,
        Met zijn Soldaten alle garen,
        Die Steenwijc trouwelijk bij stond.
      
      
        Een Ridder hoog geboren
        Die Heer van Nieuwen oord
        Met zijn Soldaten uutghecoren
        Zo was bij gekomen voort,
        Al na S. Johannis Kamp,
        Die Enghelsche Soldaten,
        Ensom die kwam heur te baten
        En verlostense nut Pharos hand.
      
      
        Van daar zijn zij gescheiden
        Met een zo oevelen moet,
        God die wil ons geleiden
        Na Steenwijck metter spoed,
        Dat bidden wij u, O Heer,
        En wilt ons helpen strijden,
        Om die arme luiden
        Te helpen nut dat lijden zeer.
      
      
        Als zij voor Steenwijck kwamen
        Die van binnen dat vernam,
        Haar Vendelijn zij vliegen zagen,
        Zo lustelijk dat hit zwam,
        Gij Borghers alle gaar,
        Soldaten ende vrouwen
        Laat ons op God betrouwen,
        Hij kan ons helpen uutlijden zwaar.
      
      
        Waaromme zo willen wij trueren
        Het ontzet is voor die hand,
        Die Prins van Orangien tallen uren,
        Die doet ons onderstand,
        Als tegen onzen vijand,
        Om die stad te ontzetten,
        Haar Ruiters doen dat letten:
        Zij zinnen zo wel ghemant.
      
      
        Was dit niet Gods mirakel?
        Al door een mans persoon,
        Een schans die gingen zij maken,
        Die stad ontzet te doen,
        Zij liepen al een weg,
        Daar kwamen drie honderd peerden
        Van die Maelcontenten gereden,
        Nu hoort wat ik u zeg.
      
      
        Een Engels Soldaat van binnen
        Hij stond al op de schans,
        Hij riep met helder stemme,
        En zeide Duitsman coemt aan,
        Keel of riep Hans mof,
        Met roepen ende beeren,
        Zo ginck hij haar ververen
        Dat zij niet komen dorst.
      
      
        Al waren zij sterk van peerden
        Haast op, was daar die leus,
        Steenwijck die kleine stede
        Voorwaar die blijft nu Geus.
        O Georgen van Laleyn
        Hoe hebbet gij ons voorghelogen?
        Gij hebt u hoog verbogen
        De stad te krijgen in.
      
      
        Hans Mof die most nu draven
        En hij most ruimen met schandt,
        Wat zijn wij arme slaven
        Hier binnen vreemde land?
        Och rijke Here God
        Gheen betalinghe hebben wij gekregen
        En zo lange hier gelegen,
        Wij moeten ruimen noch.
      
      
        Wat zij binnen Steenwijck deden
        Van blijdschap hoort mijn vermaan:
        Die broden op spietsen mede
        Zijn zij die wal langhes gegaan,
        Die Malecontenten te spijt,
        Zo binnen zij gheganghen
        Ter toren nut gehangen
        Die broden aan alle zijt.
      
      
        Hoe hevet huur dat ghespeeten
        En die Heer al van Laleyn,
        Lange neuzen zonder eten
        Kregen zij alle ghemeyn,
        Och waerlich liever Hans
        Wat wiltmer langer macchen?
        Wij krijgen mager kakken,
        Zij hebben kost und drank.
      
      
        In Februario lestleden
        Den dryeentwintichsten dag
        Doe werd Steenwijck de stede
        Verlost alsomen wel sach,
        Hans Mof trok op die loop
        Nut haar schanssen met hopen
        Haar Ruiters daar of stoten
        Haast op was goede coop.
      
      
        O Groeninghen gij meucht welbeven
        En laten u vrienden in,
        Gij en wilt haar niet begeven
        Gij zijt tot haar ghesint:
        Hebt gij nu wel gedaan
        Gij meende het waar nu al gewonnen
        Tvlas is gherockent niet ghesponnen:
        Die Geus wil u komen aan.
      
    
  