
    
      
        Faro ligt versoncken,, door Godes sterke macht
        In het rode Meer verdronken,, met alle syn heyrcracht
        Zijn wagen en zijn part,, zijn harnas, schild en zwart
        En holp niet tot dier stond,, het moest al in den gront.
      
      
        Zeer toornichlic verbolgen,, hij op Gods kindren was
        En liet ze sterk vervolgen,, met zijn heyrtochten ras:
        Maar straks hem op de hiel,, tzeewater overviel,
        Daar sHeeren volk uit toog,, door tmeer met voeten droogh.
      
      
        De God, die uit genaden,, zijn volk bewezen heeft
        Zo mercklicke weldaden,, op deze stond noch leeft:
        De vroom hij uit den noot,, door zijne goedheid groot
        Noch huydensdaegs bevrijd,, en maakt haar hert verblijd.
      
      
        Dit heeft ons klaar gebleken,, (tis niet geleden lang)
        Dat God heeft konnen breken,, svyants voornemen strang:
        Door dien een Vlote sterk,, die kwam om Godes Kerk
        Te brengen in het verdriet,, hij heeft ghemaect te niet.
      
      
        Des vlote voor veel jaren,, in Spangien wordt bereet
        Die liet aldaar vergaren,, de Spaensche Koning wreed:
        Hij schict' in korten tijd,, zonder aanstoot oft strijd
        De Kroon van Enghelandt,, te brengen in zijn hand.
      
      
        Hij was noch overmoedig,, om tstuck van Portugal
        Hi docht het sou hem spoedig,, gelukken andermaal:
        Des ijdel fantasy,, een vijfde Monarchy
        Te willen richten op,, hem lag in zijnen kop.
      
      
        Antwerpen met gewelde,, die had hij starck omleyt,
        Een brug over de Schelde,, zeer konstich was gespreyt.
        En klein was den bijstand,, (als voor in Vlaenderlant)
        Die tegen zulk bestaan,, word doe ter tijd gedaan.
      
      
        Op Holland hij niet paste,, noch op geen Zeeuws eiland,
        Voor zijn hield hij ze vaste,, mits heymelic verstand:
        Die liepen hulpeloos,, eerst na den Fransman broos,
        Daarna in Enghelant,, verzoeken onderstand.
      
      
        Om sFransmans raad te storen,, dat hijs niet ondernam,
        De Spangiaert hem te voren,, aan alle sijden kwam,
        Door enen lozen vont,, hij maakt een sterk verbond
        Met sPaus toedoen beraemt,, Saincte Ligue genaamd.
      
      
        Meest all de grote Vorsten,, der gantse Christenheid
        Die een voet niet en dorsten,, van tPausdom wijken breyt,
        Daar toe verwillicht zijn,, al onder dezen schijn
        Dat moesten met geweld,, de Ketters zijn geveld.
      
      
        En woud hem daar toe brengen,, de Fransman laten niet
        Hij ware goed te dwingen,, mits doend hem zulk verdriet
        Dat een zijn onderdaan,, most tegen hem opstaan,
        Dien was belooft te loon,, zijn Coninglicke Kroon.
      
      
        De dobbel Pistoletten,, Vrancrijck doorvlogen haast:
        Dies sachmen hem ontzetten,, den Fransman zeer verbaasd:
        Want zijn partij was sterk,, die leverd hem zulk werk
        Dat hij niet dochte zeer,, aan nyeu conquesten meer.
      
      
        De Spangiaert zijn gepeynsen,, op Engellant zeer fel
        Niet konde langer veinzen,, dit ziende lukken wel:
        En in arreste nam,, al wat nut westen kwam
        Van schepen, om zijn vloot,, daar met te maken groot.
      
      
        Galeyen hij toerusten,, end Galioenen liet
        Langs al de Spaensche kusten,, geen kost hij spaerde ziet:
        Venegien schepen sant,, de Paus boot ook de hand:
        Florentz hem moste doen,, den groten Galjoen.
      
      
        En tot den aenbeginne,, van zijnen handel loos
        De Schotsche Koninginne,, hij tot dekmantel koos,
        Men zoude die staan bij,, dat zij los sind end vrij
        Haar houden mocht als Vrou,, der Engelsche lantdou.
      
      
        Maar dus en wout niet lukken,, het kwam al aan den dag
        Veel Edle met haar bukken,, den kop men daarom sach:
        Doch hij dies niettemin,, bleef al van enen zin,
        En ging gants onverstoord,, met zijn voornemen voort.
      
      
        In Spangien boeken maken,, hi liet van zijn heyrcracht
        Men lass in alle spraken,, beroemend hen met pracht
        Van t'overmachtich heer,, daar gants geen tegen-weer
        (Zo dwaesselick hen docht),, geschieden tegen mocht.
      
      
        Vier Galeassen waren,, der vloote bollewerck:
        Met zeil die saghmen varen,, met roeyers even sterk:
        Twee duist vijf honderd kop,, daar was geladen op:
        Geschut daar toe men goot,, twee honderd stukken groot.
      
      
        Twaalf Galioens toerusten,, hij liet in Portugal:
        Castilien op de kusten,, veertiene zand in al:
        Noch veertien schepen hoog,, hij uit Bisschayen toog:
        End uit Andalouzy,, tien schepen bracht hij bij.
      
      
        Tgetal noch van vertienen,, nut Guypuzcoa nam
        En nut Levant hem dienen,, volk met tien schepen kwam.
        Vijfmaal vijf hulcken groot,, met menig kleinen boot,
        Pataschen negentien,, veel savers kreeg mits dien.
      
      
        Van Napels deed hij komen,, twintig Galeyen daar:
        Men word in ener sommen,, van schepen eerst gewaar
        Honderd en vijftig sterk,, tot zulk een machtig werk:
        Daar op zijns volks geweld,, was dertig duist geteld.
      
      
        Xxxij. vendels knechten,, starck was elk regiment
        Dier liet hij vijf oprechten,, voor oud krijgsvolk bekent:
        Tot welk hij doende was,, twintig nyeu vendels ras,
        En menig Meester groot,, vrijwillig hem aanboodt.
      
      
        Ongebiecht, ongezegend,, en voer van hen geen af,
        Het had Aflaat gheregent,, den Paus mild dien gaf
        Dat bootsvolk in een tas,, acht duist vier honderd was:
        Roeyers te weegh hij bracht,, ij. duist en tachtig acht.
      
      
        Tgeschut dat op de schepen,, ook dienen zoudt in het veld
        Met muylen deed hij slepen,, twee duist daar zijn geteld
        Zes honderd boven dien,, daar toe noch driemaal tien,
        Cartouwen altemaal,, of slangen van metaal.
      
      
        Veel wagens, zeilen, touwen,, veel lonten, kruid en loot
        Voorraad was daar te schouwen,, voor een half jaar ter noot
        Eek, oly, wijn, knoflook,, biscuit en water ook
        Vis, vleys, rijs, kaas en spek,, en was daar geen gebrek.
      
      
        Op des armey zo machtig,, als overst Admiraal
        Alonso Perez krachtig,, hij noemde Generaal,
        Hertog van Sint Lucas,, anders Medina was
        Sidonia genaamd,, die des vloot heeft versaemt.
      
      
        Tot dezen hen begaven,, gewillig op de vaart
        Veel Vorsten ende Graven,, ook sConings soon bastaard:
        Ducaten boven dien,, miljoenen zestien
        Tot voorraad doe van geld,, doe worden aenghetelt.
      
      
        Met des macht hem genoegen,, de Koning noch niet liet
        Maar dede daar bij voegen,, (gelijk hem Parme riet)
        Noch xl. duist te voet,, met vier duist ruiters goed
        Nut landen veel te gaar,, gebracht al voor een jaar.
      
      
        In Vlaanderen die laghen,, al langs de custen breet
        Daar wachtend of zij sagen,, de Spaensche vloot gereed,
        Om zo mit alle man,, het land te vallen an,
        Daers hadden all haar macht,, te brengen voor bedacht.
      
      
        Een jaar wel daar te voren,, Parm in het land overal
        Veel leersen ende sporen,, ook zalen groot getal,
        En tomen kopen liet,, niemand wist noch tbediet:
        Hem docht in Engellant,, tpaert stond gereed ter hand.
      
      
        Van platgeboomde schepen,, heuden, pleiten ter vaart
        Drie honderd onbegrepen,, hij heeft al om vergaard:
        Die door een nyeuwe gracht,, uit tlant in zee hij bracht
        Vol volks, vol kruyts en loods,, bij zessendertich boots.
      
      
        Dit waren al haar krachten,, daar mets in Engelant
        Te doen den inval dachten,, met kleinen wederstant:
        Verlatend hen geheel,, op enen groten deel
        Paepsch' in het land, die dan vrij,, hen zouden vallen bij.
      
      
        Zij haecten met verlangen,, elk na den schoonsten buit,
        Eer den Beer was gevangen,, verdeyldemen zijn huyt:
        Deen stak hoog op zijn borst,, als een Hartogh oft Vorst
        Dander eens Graven goed,, verslond in zijn ghemoet.
      
      
        Daar kwamen mede gapen,, hoe einden zoudt dit spel
        Veel Monicken en Papen, die spelden even wel
        Naar een Prebende vet,, deen was Bisschop gezet,
        Dander had een Abdij,, oft emmers een Proosty.
      
      
        Met dezen zin hoogmoedig,, hem gavens op de vaart
        En tseyle gingen spoedig,, met herten onvervaard,
        Duist en vijfhonderd jaar,, met elf maal acht te gaar
        Men teld, in lest van Mei,, als uit kwam des armey.
      
      
        De Paus recht daar te voren,, een Bulle liet uitgaan
        En heeft uit groten toren,, straf in den Ban gedaan
        dEngelsche Koningin,, verclarende haar daar in
        Vervallen van de Kroon,, en Coninghlicken troon.
      
      
        Veel boecxkens deed ook prenten,, een Engels Cardinal
        Om daar in het land te venten,, en strooien over al:
        Waar in hij onbeschaemt,, zijn Overheid befaemt
        End leert den onderdaan,, tegen zijn hoofd opstaan.
      
      
        De Spangiaerts voeren tsamen,, eerst van Lisbonen af
        En eer zij verre kwamen,, de wind hen viel te straf,
        Galeyen veel terstond,, daar seylden in den gront:
        De Crong'hen was ter hand,, daar berghdens hen aan tlant.
      
      
        In Engellant de maren,, ghevlogen kwamen snel
        Dat afgheseylt zij waren,, met des gereedschap fel.
        De Koningin versloeg,, hoe wel zij haar zo droeg
        Als waerse niet ontstelt,, voor zulk een groot geweld.
      
      
        End langs dEngelsche custen,, door Hauward Admiraal
        Een vloote liet toerusten,, vergarend altemaal
        Wat daar voor schepen was,, end na Pleymuyen ras
        Bewesten Engellandt,, den meestendeel zij zand.
      
      
        Ook liets op Parme passen,, dat hij niet uit en voer
        Met veertig schoon Pinassen,, onder Henry Semour:
        Noch kreech Fransoys Draak last,, dat hij toeruste vast
        Lancx den westerschen kant,, wat hij voor schepen vant.
      
      
        Ter monster-plaets alommen,, tvolck kwam gelopen an,
        Men teld' in eender somme,, twee honderd duizend man
        Met wapenen gereed,, die wachtden na tbescheet,
        Om ten bestemden oord,, elks straks te lopen voort.
      
      
        Als nu de custen waren,, rondomme wel voorzien,
        De Koningin vergaren,, te voet duist viermaal tien,
        Zes duist te paarde liet,, (bij Lonnen is het gheschiet)
        Midden uit tlandt die daar,, hen vonden straks te gaar.
      
      
        Huysdon most die beleiden,, tot wacht van haar persoon:
        Noch dede zij bescheiden,, een heir zeer groot en schoon
        Onder Leycesters hand,, tegen den val in het land:
        Dat kwam zij zien behend,, niet verr van Gravesend.
      
      
        Dies bleef al onghemindert,, wat tschepe moste voort:
        Veel Heren onverhinderd,, daar liepen toe aan boord
        Ook Graven groot van naam,, elk woud behalen faam
        En eer inleggen groot,, tegen des sterke vloot.
      
      
        Ter Crongnen in Bisschayen,, de Spaans armey men sach,
        Die om haar te verfrayen,, daar midler tijd noch lach
        Galeyen leech van boord,, veel hadder tmeer versmoord
        Voor welke men ter noot,, nam ander schepen groot.
      
      
        Zo zijn in eender sommen,, vijffendertich te gaar
        En honderd uytghecommen,, half Julius van daar:
        Die opt lest van der maand,, met een gelaat verwant
        Eerst kwamen in het gezicht,, voor Pleymuyen en Wight.
      
      
        Daar lagen zij gestrekken,, gerust en onvervaard:
        Zij vonden hen tontbreken,, (niet rakende Lizard
        Op veertig mijlen naar  ),, haar vier Galeyen daar:
        Van welk ook niet verhoord,, men heeft van die tijd voort.
      
      
        Een jacht voor uitgezonden,, bij Hauward Admiraal
        Haar vloote daar gevonden,, omringd eens altemaal:
        Die met vier jachten zaan,, vervolgt word achter aan:
        Doch savonts weer aan land,, dEngelsche jacht haar vant.
      
      
        Vyerteeckens ende baken,, rondom tel land gesteld
        Waerschouden elk te waken,, en vinden straks in het veld:
        Den Admiraal en Drack,, hen hielden doe niet slak:
        En wat daar was gereed,, wordt aan den man geleed.
      
      
        Eerst maar met vijftig schepen,, den vijand vielens aan:
        De Spangiaert aangegrepen,, wou doen niet wederstaan.
        dEngelschen al den dag,, op hem men schieten sach
        Die maectent hem zo bang,, dat hij niet still hield lang.
      
      
        Tien, twaalf, twintig te hopen,, sanderdaechs kwamen ras
        Nut Pleymuyen gelopen,, tot dat daar honderd was:
        Zij hielden boven wind,, de Spangiaerts onverzind
        Gaend aan met kruid en loot,, en met cartouwen groot.
      
      
        Tmeeste schip t'overwinnen,, dier van Andalouzy
        Bestond Drac, en daar binnen,, Pedro Baldez kreeg hij,
        Den Oversten daar van,, dien als gevangen man
        Hij straks na Lonnen sant, noch een verging door brand.
      
      
        Den tijd van negen dagen,, dit schieten nam geen endt,
        Tot dat ze Kalis zagen,, nooit hebbens hen gewend
        Doe worpens eerst in gront,, haar anckers al terstond
        En rustden hen ten strijd,, hen docht het was doe tijd.
      
      
        Het bleek zij moesten wachten,, dat Parme kwame doe
        Nut Duynkerck met zijn jachten,, en pleiten vallen toe:
        Maar theeft zo niet gheluct,, dat die zijn bij gerukt,
        Mits tgat hen toegespert,, dien aanslag heeft verwert.
      
      
        Wel kwam hij van Duynkercken,, tot Greveling aan snel
        Van waar hij kond aanmerken,, den uytganc van dit spel
        Met hertleedt en verdriet,, de wind en diend hem niet,
        End t'Zeeusch volk hij daar sach,, dat breed voor Duynkerck lach.
      
      
        Niet waren om beklemmen,, des Spaensche schepen hoog
        Maar om haar kracht te stremmen,, tot listen Drac toe vloogh
        Acht schepen oud en rot,, toeruste en maakt vlot
        Bij nacht hij die vol brand,, onder de vlote sant.
      
      
        Den Engelsman daar onder,, veel canonaden groot
        Grof luydend als den donder,, aan allen sijden schoot:
        De Spangiaert dies verbaasd,, verliet zijn anckers haast
        Zijn kabels sneed ontwee,, en koos de wijde zee.
      
      
        Veel Edle groot van namen,, ook sConings soon bastaard
        (Die met Medina tsamen,, hen gaven op des vaart)
        Sind hier aan land gegaan,, en keerden niet zo zaan
        Horende dit gherucht,, zij vondens op de vlucht.
      
      
        De meeste Galeasse,, voor Kalis bleef verstrandt
        Die kwam daar recht te passe,, zij kwamen hand aan hand,
        Twee Edelmannen vroom,, behaelden groten room
        Die deerste met rapier,, langs t'roer opklommen fier.
      
      
        Daar bleef zonder genade,, wel duizend man in als
        Don Hugo van Moncade,, moest ook meed om den hals
        Dien wordt gekloven thooft,, den schat eer wordt geroofd
        Dan 'tschip te gronde dreef,, tgeschut den Fransman bleef.
      
      
        Sanderdaechs ten acht uren,, zeer groten strijd aenving
        Haar schieten sachmen duren,, tot de zon onder ging:
        Veneetsche schepen dry,, doorschoten worden vrij,
        Tkalfaten holp niet zeer,, men sachse na niet meer.
      
      
        Florentz heeft daar verloren,, den groten Galjoen
        Die kwam nooit meer te voren,, na dezen strijd zeer koen:
        Niet kond ook meer de mast,, haars Admiraels staan vast
        Zijn touwen heeft tgeschut,, hem gants gemaakt onnut.
      
      
        Meer andere te onder gingen,, sind alleszins doornayt
        Twee grote sonderlingen,, na Duynkerck toegedrayt
        Om hen te bergen daar,, worden gheen hulp ghewaer
        Maar door een vissers list,, hebbens de streek gemist.
      
      
        Aan banken die belenden,, voor Blanckenberg deen lach
        Tander bleef voor Oostenden,, eyntlick men beide zag
        In Zeeland brengen aan,, dOverst hem zonder slaan
        Don Diego Pimontel,, daar op liet vangen snel.
      
      
        Doens op de vlucht dus stonden,, Medin' hem hield vast kloek,
        Verborgen zij hem vonden,, om leegh in enen hoek,
        Die kwamen zoeken aan,, dat hij ze woud bijstaan
        Doch hij beweegd hem niet,, maar liets al in het verdriet.
      
      
        Thert was hem gants gezonken,, beneden in den schoe
        Men sachse niet meer pronken,, na haar gewoonheid doe
        En hadde dEngelsman,, gevallen dapper an,
        Dien dag Medina sloot,, te laten hem zijn vloot.
      
      
        D'Engelsche noch vijf dagen,, vervolghdens even straf
        Tot zij den vijand sagen,, van tlant gedreven af,
        En keerden midler tijd,, met herten zeer verblijd
        Na zo veel moeyt end ruis,, elk wederom na huis.
      
      
        Ook word in alle Kerken,, dagelijks Gods lof vermeert,
        Want hij door zijne werken,, des vloot heeft afgekeerd.
        En tegens alle noot,, met spijs, drank, kruid en loot
        De schepen wel mitsdien,, worden van nyeus voorzien.
      
      
        De wind uit den zuytwesten,, de vloot al noortwert dreef,
        Een deel der alderbesten,, te grond op wege bleef,
        Hoog als casteelen meest,, door stormwind en tempeest,
        God woudse zelve slaan,, en doen te gronde gaan.
      
      
        Zij voeren als ten thoone,, in een land dorr' en woest
        En waren ongewoone,, de noordtsche coud in Oegst,
        Zij storven weg als mest,, als dat betuigen best
        Hare lichamen bloot,, aan land gedreven dood.
      
      
        Van dorst ook veel versmachtden,, om welken te verslaan
        Dat voor tvee d'hulcken brachten,, zoet water haeldens aan,
        De paarden moesten voort,, en muylen over boord:
        Den honger ook verteerd,, zo veel heeft als het zweert.
      
      
        In dezen staat allendich,, zijn schepen tellen al
        Medina liet behendig,, men brocht hem aan tghetal
        Van honderd twintig noch,, bevonden hebben doch
        Maar tachtig vijve net,, dies overtelden bet.
      
      
        Voorbij de Schotse kusten,, tweentzestich graden hoog
        Zij voeren zonder rusten,, ook kregen geen gedoog
        In Schotlant, om aldaar,, eens te vervarschen, maar
        De Schotse Koning kloek,, sloeg hen af zulk verzoek.
      
      
        Als niet zij lagen stille,, ontrent Fairlant vergaard,
        Medina zijnen wille,, hen heeft te zijn verklaart,
        Dat elk zoudt zien om best,, te wezen niet de lest
        Na Spangien wederom,, te keren Irlant om.
      
      
        De wind begonst te wayen,, nut den noordoosten sterk,
        Zij wenden na Bisschayen,, dat was haar oogemerck.
        In Engellant de maar,, doch bracht een grote vaar
        Dats al te rugge doe,, na Parme kwamen toe.
      
      
        Met sulcken wind zij seylden,, tien dagen wel behendt
        En nergens hen verdeylden,, eer dOugstmaent had een endt
        Een groot onweder fel,, verhief hem doe zeer snel:
        Wel achttien uren lang,, gheduerend even strang.
      
      
        Dus siend hem aangegrepen,, Medina door den noot
        Met vijfentwintig schepen,, twaalf mijlen vorder vloot
        Tzeewaert in, naar den west,, den Amiraal hiel t'rest:
        Geen veertig was tgetal,, hij words ook kwijt meest al.
      
      
        Op dien dag God almachtig,, tghebedt zijns volks benoyt,
        Aenhoorend', heeft zeer krachtig,, des groot armey verstroyt.
        Hij die den vijand stout,, verneert, end wederhout
        Die wil met zijnen kop,, ten hemel klimmen op.
      
      
        Haar hooverdy en trotsen,, hier mede nam een endt
        Aan banken ende rotsen,, haar schepen zijn belend
        Lancx den noort-Irschen kant,, van negen, hard bij land
        Som braken daar ontwee,, som zonken in de zee.
      
      
        In Loughfoil aengeworpen,, veel Spangiaerts zijn aan land,
        Die liepen door de dorpen,, aensoeckende bijstand:
        Noch ander drie zeer groot,, aan rotsen harden stoot
        Bij Sligo gaven aan,, en zijn daar straks vergaan.
      
      
        Tien dagen na tvoorgaende,, een nieuw onweder stuur
        Met dikken smuik opstaande,, van westen viel hen zuur:
        Die met den Admiraal,, doe worden andermaal
        Zeer vreselijk verdeild,, aan platen meest verseylt.
      
      
        Te Dingli bij de custen,, kwam duerend het tempeest,
        Met noch twee minder rusten,, den Admiraal bevreesd,
        Ter helft doe de Herfstmaand was,, dagelijks van tSpaens gebras
        Iemand gheberght aan land,, tuychd haren armen stand.
      
      
        Men hoorde nergens spreken,, meer van Medina doe,
        In zee diep hij geweken,, liep na Bisschayen toe:
        Een boot hem bij Troily,, kwam overgeven vrij,
        Daar som van zijn gezin,, met anderen waren in.
      
      
        Een groot van duizend vaten,, te Borreys aan de ree
        Van dander al verlaten,, gebleven is in zee.
        Twee zonken bij Thomond,, een branden zij terstond,
        Gevangen kwam daar van,, maar honderd vijftig man.
      
      
        Te Tireanley versteken,, wordt noch een schip zeer groot
        Van die hen wilden wreken,, een groot deel sloeghmen dood,
        Tzeventig noch ontkwam,, die men gevangen nam,
        Drie Heren, enen Bisschop,, en een geschoren kop.
      
      
        Ook word in het eiland Klere,, gehaelt een ander an:
        Zij stelden hen ter were,, daar bleef schier tachtig man.
        Noch een raakt aan den gront,, bij de kust van Desmond,
        Dwelck een Fregate was,, ergens gezonden ras.
      
      
        Een schip van d'aldermeeste,, dat duizend vaten droeg
        Bij Smerwijck door tempeeste,, in Bleskeys stroom om sloeg
        Niet verr van daar den strijd,, voor weinig jaren tijd
        De Spangiaert lest verlos,, tschip hiet Mary de Roos.
      
      
        Nut tselfd alleen ontcommen,, de soon van den Piloot
        Aan tlant daar kwam geswommen,, vijfhonderd bleven dood
        Veel Edl' hier wouden uit,, met touwen, doch de schuit
        Gemaakt was al te vast,, zij worden overrast.
      
      
        Des al te gronde dreven,, met noch tien Dons vermaard,
        Is meed hier in gebleven,, des Konings soon bastaard
        Prins dAscoli genaamd,, met Oquendo versaemt.
        Die doe de vlucht op kwam,, voor Kalis hem innam.
      
      
        Zulk was tverlies der schepen,, daar van men weet gewis,
        Waar onder niet begrepen,, wat noch niet kenbaar is:
        Noch die bij tlest tempeest,, op eyndt Septembris meest
        (Als een voor Seymers mond  ),, geraakt zijn aan den gront.
      
      
        Eyntlick men heeft vernomen,, verscheiden hopen dry
        Ter Crongien aangekomen,, daar van Medina bij
        Zevendertich bracht,, ten toone van zijn macht:
        Doch veertien groot alleyn,, al dander waren klein.
      
      
        Die had hij aengeslegen,, hem meest sind in het gemoet
        Gekomen onder wegen,, voorzien met alle goed,
        Maar niet zo haast aan land,, hij heeft den voet geplant
        Hij dedes al ontslaan,, en liets haar wegen gaan.
      
      
        Te land hij woud hem spoeden,, straks na des Konings Hof.
        Hij hadde noch vermoeden,, te krijgen dank en lof:
        Doch hem kwam een gebod,, tot zijnen hoon en spot
        Op vijftien mijlen naar,, te houden hem van daar.
      
      
        Dus trok hij gants mismoedig,, recht na Sevilien voort,
        Daar hij van tvolck verwoedig,, heeft veel verwijts gehoord:
        In Spangien over al,, de Koning scherp beval
        Dat nergens geen vermaan,, word van des vloot gedaan.
      
      
        Na deze veertien grote,, een goede wijle zien
        Haar lieten van des vlote,, noch ander zeventien:
        Tlest hoopken was van vijf,, aan land elk liep zijn lijf
        Laven met spijs en drank,, ter dood toe sijnde krank.
      
      
        De masten ende touwen,, doorschoten waren zeer:
        Geen voorraad was te schouwen,, in al haar schepen meer:
        Van dertig duizend man,, en was, wat kwam daar van
        Vijf duizend niet tghetal,, vol ziekten end onval.
      
      
        Zo is tot stof end assen,, vergaan tvoornemen fel
        Van die daar te verrassen,, Gods kinderen meinden wel
        Door water ende wind,, een zulk heir onverzind
        Dat hem zo bouw gheliet,, gesmolten is tot niet.
      
      
        Dit is alleen des Heren,, des Allerhoogsten werk
        Den vijand wil hij keren,, die wederstrijdt zijn Kerk
        Gelijk als Farao,, even de Heer alzo
        Dezen Tyran verslaat,, en komt zijn volk te baat.
      
      
        Dies willen wij hem loven,, nu en tot aller stond
        Den Here van hier boven,, singend uit sherten gront:
        Want niet heeft onze macht,, den vijand omgebracht:
        Tis God die heeft gedaan,, dat hij zo is vergaan.
      
    
  