
    
      
        Looft God den Heer verheven
        Die nu al heeft gegeven
        Victory groot,, zonder stoot
        Den Prins ons overhoot.
        Wie heeft ook van zijn leven
        Gehoord oft zien geschreven
        In corter tijd,, zeer subijt
        Zo menig mens verblijd
        Om dat in weinig dagen
        Veel wonders is gheschiet,
        Twee steden die daar laghen
        Tot lijden end verdriet
        Heeft God gegeven in ons hand,
        Zeer abondant
        Met een schans aan d'IJssel kant.
      
      
        Het schijnen niet dan dromen
        Zot eerst is aangekomen,
        Den Oversten Veer,, tot zijn eer
        Die was vroeg in de weer,
        Gheen tijd die hij verquiste.
        Eer dat men iewers wiste
        Dat ons geweld,, was in het veld
        Heeft hij in het werk gesteld,
        Hij was niet lang verlegen
        En nam wel waar zijn kans,
        Zijn Soldaten deed hij dreghen
        Zak end pak in de Schans,
        Als hadden zij als Boeren gevlucht,
        Hoort wat een klucht,
        Hij creech die Schans zonder gherucht.
      
      
        Zijn Excellency verheven
        Heeft hem te veld gegeven
        Met grote macht,, hier op acht,
        God heeft door hem ghewracht,
        In den tijd van vier dagen
        Zutphen na zijn behagen,
        Daar ras bij,, weest al blij,
        De stad van Deventer vrij.
        Den vijand zeer hoogmoedig
        Verzochte gracy goed,
        Onzen jongen Prins zeer goedig
        Begeerden goed noch bloed.
        Wij zijn aan sulcken Heer gheraect,
        Twert niet ghelaect
        Die zijn vijand een gouwen brugge maakt.
      
      
        Die Heren Staten eendrachtig
        Heeft God ghemaect zo machtig
        Metter daad,, tot slandts baat
        Hebben zij veel apperaet.
        Den Leen die lach aan banden
        Die laat nu zien zijn tanden,
        Hij is zeer rat,, vet end glad
        En hout al wat hij vat,
        God heeft hem nu ontbonden
        Gebracht vrij in dat veld,
        Men sach nooit onder zonnen
        Een leger zo gesteld,
        Een kloek Hoofd dat haar voore gaat
        Met goeden Raad,
        Capiteynen vroom, ende Soldaat.
      
      
        Den oppersten God wilt prijzen
        Die ons doet verjolijsen
        Door tverstant,, dat hij plant
        In ons Prins end Heren triumphant,
        Tscheen niet te zijn voorhanden,
        Dat uit zo kleinen Landen
        Zoudt werden bracht,, alsulcken macht,
        Geweld ende heerkracht.
        Heer wilt ons doch voort verlenen,
        Victory en voorspoed,
        Gij ziet wel dat wijt menen,
        Wij sparen lijf noch bloed:
        Komt ons met u banieren bij,
        En stelt ons vrij
        Van die Spaensche tyranny.
      
    
  