
    
      
        Als men een duizend vijfhonderd Jaar
        En sessentsestich heeft geschreven,
        Verzocht sLandts Adel alle gaar
        (Om datmer veel brocht om tleven)
        Vant straffe gebod uutghegheven
        Binnen Bruyssel te zijn bevrijd.
        En in Hoymaent begostmen even
        Gods woord te prediken met vlijt,
        In het openbaar,, begonstmen daar
        Die Beelden algemeyn,, zeer rein,
        Van steen en hout, zilver en goud
        Te breken groot en klein.
      
      
        Nut Antwerpen toog op dat pas
        Den Edelen Prins van Orangien:
        Duck Dalf binnen Bruyssel was:
        Graaf Lodewijck kwam nut Almangen:
        Dus den Hertog al van Albangen
        Egmont en Hoorn heeft onthalst,
        Des Prinsen soon gevoerd na Spangen,
        En s'Lants vryheden alzo vervalst.
        Tlandt was verneert,, hij heeft begeert
        Van als den penning tien,, te zien,
        Maar zijn opzet,, worde belet.
        Twelck menig dede vlien.
      
      
        In Aprilis den eersten dag
        Sachmen Lume in den Briel komen:
        Den neghenden den Spaenschen slag
        Werd binnen Rotterdam vernomen:
        Daar na werden vele vromen
        Binnen Haerlem deerlijk vermoort:
        Maar den Vijand most weer met schromen
        Van Alcmaer met schanden voort.
        Den Grave nu,, al van Bossu,
        Werde ter zelver stee,, op Zee
        Doort lange slaan,, lustig ghevaen,
        Ghebrocht tot Hoorn mee.
      
      
        Als den Tyran na Spangen toog
        Sachmen den slag voor Bergen schieden,
        Daar menig Spangiaert henen vlook,
        Cruys-heeren en veel Edel-lieden:
        Doen moest Dragon daar ook bieden
        Die stad Middelburch den Prins:
        Dwelck korts daar na tontset bedieden
        Van Leiden door veel storm en winds.
        Maar eer niet lang,, werd door bedwang
        Ouwater heel in het sant,, verbrand:
        Maar in het Bolwerk,, te Krimperkerck
        Haelden zij weder sant.
      
      
        Antwerpen den maar wel vernam,
        Door moord, roof, branden, vrouwen schoffieren:
        Daar na Don Jan tot Bruyssel kwam,
        Toonde korts zijn qua manieren:
        Die lieden sLants in het Regieren
        Namen tot hulp den Franschen Heer:
        Daar na werd den Prins goedertieren
        In het hoofd geschoten, tghenas weer.
        Doen werde Lier,, door zweert en vier
        Gewonnen met verraad,, zeer kwaad.
        Daar tegen ook,, Lochem zeer kloek
        Ontzet tot onzer baat.
      
      
        Daar den Prins op hadde gesteld
        Zijn hoop, en na God zijn betrouwen,
        Meende Antwerpen met geweld
        Tovervallen en te benouwen,
        Maar veel kwamen daar door in rouwen,
        Die wel meenden te zijn verblijd
        Den Hertog zomen mocht aanschouwen
        Maakte ons doen veel Steden kwijt.
        Den Prinse El,, werde geheel
        Tot Delf door een schoot,, gedood
        Van een godloos,, verrader boos,
        Twelck menig mens verdrot.
      
    
  