
    
      
        Hoort toe met vliet, al na dit Liet
        Het recht bediet,, al met verstanden
        Gods goedheid ziet, keert al tverdriet
        Dwelck ons gheschiet,, in deze Landen
        Tscheen al voorwind bij ons vijanden.
        Maar Godes handen,, bedwingen haar
        Zonder hem kwamen wij tot schanden,
        Dus laat ons wezen den Heer dankbaar.
        Een Vloote groot,, nut Spangien vloot,
        Die naar des Landen kwam,, zeer gram.
        Maar onzen God,, bracht ze tot spot,
        Haar voornemen benam.
      
      
        Wij zijn zo wankelbaar als een riet,
        Stantvastheyt ziet,, is ons ontweken,
        Want onze werken en dogen niet,
        Wat God ghebiet,, wij heel versteken,
        Wij mensen zijn al vol gebreken,
        Want elk houdt hem als een zondaar:
        Gods goedheid heeft zo veel ghebleken,
        Dus laat ons wezen den Heer dankbaar.
        Den vijand kwaad,, al met der daad
        Kwam voor Bergen op Zoom,, zeer vroom
        Zij meinden gans,, te krijgen een schans
        Maar kregen haren loon.
      
      
        Och hoe veel goeds doet ons de Heer,
        Tot elken keer,, zo wij bemerken,
        Want slaat hij ons, hij zalft ons weer,
        Doet na zijn leer,, hij is den sterken,
        Die ons bewaard in swerelts perken,
        Zo hit bewijst hier ende daar
        Acht op zijn wonderlijke werken,
        Dus laat ons wezen den Heer dankbaar.
        Al is den Berg,, door boeven erg
        Geworden Malcontent,, present
        De goede Heer,, bewaard ons weer
        En hout ons ongeschend.
      
      
        Het scheen dat al verloren was,
        Op tselve pas,, hier in des Landen,
        Doen den Berg werd verlaten ras
        Vant kwaad gebras,, die nu tot schanden
        Gekomen zijn bij ons vijanden,
        Merkt met verstanden,, hun straffe daar
        En dracht u kloek als de vaillanden,
        Dus laat ons wezen den Heer dankbaar.
        Den vijand lach,, alsoomen sach,
        Voor Heusden met geweld,, in het veld,
        Maar God die gaf,, dat hij trok af,
        Naar Vranckrijck zeer ontstelt.
      
      
        Merkt nu ook wel hoe schadelijk,
        Boosdadelick,, dat zij bedreven,
        Als zij zo onghenadelick,
        Verradelijk,, benament leven
        *Den Franschen Coninck Edel beseven
        Tfeyt werd bedreven,, van een Precaer,
        Navarren werd doen de Kroon gegeven,
        Dus laat ons wezen den Heer dankbaar.
        Hij is ghecroont,, ere betoond
        Dat rechtelijk toequam,, den stam
        Dat Edele bloed,, van Bourbon goed
        Het Koninkrijk aennam.
      
      
        Hij is een Prinse victorieus,
        Kloek als een Reus,, in zijne daden,
        Maar den Guysaert invidieus
        Van herten beus,, tot sijnder schaden
        Staat naar zijn leven vroeg ende spaden,
        Maar Gods genade neemt hij wel waar:
        Gods Kerk coemt hij altijd tot staden,
        Dus laat ons wezen den Heer dankbaar.
        Den Jonkheer Schinc,, kwam door verdrinc
        Eylacen aan zijnen dood,, hij vloot
        Door een vroom feit,, wel toebereid
        Fortuin drayde den kloot.
      
      
        Dies bidd' ik ulieden al ghemeyn
        In het Hollands plein,, wilt hier op achten
        Rijk, arm, oud, jonk, groot end klein
        Met herten rein,, neemt in gedachten
        Gods goedheid groot bij dag bij nachten
        Die hij ons doet, het is openbaar,
        Zijn genade wilt voort verwachten,
        Dus laat ons wezen den Heer dankbaar.
        In Bommeler werd,, daar werd verveert
        Den vijand die weg liep,, en riep,
        Wij zijn verraen,, tis tijd om gaan,
        Niemand daar lang en sliep.
      
      
        De steden daar God wordt ghevreest
        Met enen geest,, ootmoedig seere,
        Bewaard hij voor alle tempeest
        In dit foreest,, tot elken kere
        Zijn genade duert emmermeere
        Doet na zijn lere, zijn woord neemt waar
        Want hij beschermt zijn leden teere,
        Dus laat ons wezen den Heer dankbaar.
        Wij hebben klaar,, al zonder vaar,
        Door Gods ghenae,, gewonnen Breda
        Door tEdel bloed,, Graaf Mauritz goed,
        Dus looft God vroeg en spa.
      
    
  