
    
      
        Gods goedheid groot,
        Die door 'tbloedt van Nassouwen
        Wij nu aanschouwen,,
        Wilt melden openbaar:
        S'landts vijand snood,
        Die 'tNeer-lant tracht benouwen
        Doet God verflouwen
        Tot onzen troost voorwaar:
        t'Opset zeer zwaar,
        En des Tyrans gedacht,
        De Heer niet lijden 'wil'
        Maar zelve voor ons strijden 'wil'
        End ons bevrijden 'wil'
        Door een dien-men klein acht.
      
      
        Amiens sterk,
        Was listig ingenomen
        het Welk scheen te vromen,,
        Den Kardinaal Albrecht:
        Doch straks na 'twerck,
        De Koning zonder schromen
        Te veld gekomen,,
        Zijn stad weder belecht:
        Die hij bevecht,
        En met akkoord krijgt weer:
        En deed' betalen,, zo
        Grootschand', den Cardinalen,, sno
        Spaanjaarts en Walen,, blo,
        Aldaar, ook weken veer.
      
      
        Der Staten-Heldt,
        Ging doe, door Gods ghenaden,
        Hem clouck beraden,
        Als men daar minst op docht:
        Voughd' hem te veld,
        Als Krijgsman clouck in daden,,
        Dies onbeladen
        De Stad Berk hij bezocht:
        Die hij ook broght,
        In tien dagen aan t'Landt:
        Daar hij uit trekken,, sach
        het volk dat hem te begekken,, plag
        hetwelk men ontdekken,, mag,
        t'Gods eer, en t'haerder schandt.
      
      
        Voor Meurs zeer cord,
        Ging hem Graaf Maurits voughen
        hetwelk haar beloughen,,
        Spaanjaarts noch Walen prat:
        Die hem ook het Fort,
        In vijf dagen op drongen
        t'Zijnder ghenoughen,
        het Kasteel en ook die Stad:
        Meest elk vrees had,
        Voor des Graaf, op dat pas:
        Des bittre quanten,, doe
        Moghten na de Vier kanten,, toe,
        En hem inplanten,, hoe,
        Haar glas verlopen was.
      
      
        Fluck over Rhijn,
        Voor Grol, ging 'tPaerd-volck draven,
        'tVoetvolck haar gaven,,
        Zeer clouck om des Stadts-vest:
        Veel Krijgsvolk fijn,,
        Sachmen daar willig slaven
        Pejoniers graven,
        En 'tBoots-volck doen haar best:
        Dies (als de rest,)
        In dagen zeventien,
        Door ons Vier-ballen,, veel
        Haar moet bestond te vallen,, heel
        Zonder te kallen,, veel,
        Was de Stad ook ons lien.
      
      
        Brevoord men sach,
        Des morgens refuseren,,
        
          'tParlementeren
        
        Zeer trots, spijtig en fier:
        Dien eigen Dag,
        Zochten zij t'accorderen
        Ghenaad begeren,,
        Van des Graaf goedertier:
        Wiens Krijgsvolk hier,
        (Ziende de Bres niet kwaad)
        Zijn opghesteghen,, fel
        Die ook in dagen negen,, snel
        Die Stad in kregen,, wel,
        En 'tSlot op zijn ghenaad.
      
      
        Enschede rook,
        'Tverloop al van der zaken
        Men sach haar raken,
        Verbaasd, en in den dut:
        Die Ootmaers ook,
        Akkoord met ons kwam maken
        Alst hoorde kraken,,
        'tBeghin van ons geschut:
        Tente noch Hut,
        En was daar schier gesteld:
        Maar Gods hand krachtelijk,,
        Haar zelfs verbaast onzachtelijk:
        En doet waarachtelijk,
        Dat s'vyandts kracht versmelt.
      
      
        Oldenzeel dreyghd',
        Ook wederstandt te doene,
        Door t'Garnisoene,,
        Daar het mede was beleid:
        Maar t'hooft haast neyghd',
        Onder Graaf Maurits coene,
        Alst ging bevroene,,
        Wat voor haar was bereid:
        Door Gods goetheit,
        Was het ons den vijfden dag:
        Met hert en zinnen,, vroed
        Looft God, die ons 'tSpel winnen,, doet
        Waardoor t'Spaans spinnenbroedt,
        Men Twent verlaten sach.
      
      
        Linghen gaf God,
        Dezen Prins in twee weken
        'tHeeft klaar ghebleken
        Dat Gods hand met hem wrocht:
        Hier hebt gij 'tslot,
        Dat ons noch ging ontbreken
        Wie zoudt vol-spreken
        'tProfijt van des Krijgs-tocht:
        Begost, volbrocht,
        In drie maanden ontrent:
        Wilt God lof zingen,, non
        Die den Spaanjaart verdringen,, wou,
        En Linghen dwingen,, wou,
        Door Maurits l'excellent.
      
    
  