
    
      
        Hij merkt nu klaar,, die heeft verstand
        Wat leider maar,, voor tNederlant
        Nut Spangien is gekomen,
        sDuyvels dienaar,, des Paus trawant,
        Der Monicken vaar,, der Papen sant,
        Machmen Duc Dalf wel nomen.
        Van wat Tirannen dat men leest
        Daar heeft nooit zijns gelijk geweest,
        Zo boos, zo wreed van zeden:
        De Rode Hoer opt croonde Beest
        Werd nu opentlick onbevreest,
        Van Koningen aangebeden.
      
      
        Dit Caims gebroed,, fel ende kwaad
        Heeft nu voorspoed,, haar boze daad,
        Door den Tyran moordadigh,
        Snel is haar voet,, vroeg ende laat
        Om storten tbloet,, door nijd en haat
        Van Abel ongenadig:
        Om dat die offerhandt bekwaam,
        Voor God de Heer was aangenaam,
        Zij mochte niet verdragen,
        Dat men Gods woord rein zonder blaam,
        Sou preken tot Gods lof eerzaam,
        Dat was haar een mishagen.
      
      
        Joabs geslacht,, zijn bozen aard,
        Is hoog geacht,, lief ende waart,
        Bij den Tyran, den bozen,
        Sijt wijs bedacht,, broeders vergaard,
        U zelven wacht,, u leven spart,
        Schoudt altijd den godlozen,
        Wie meest verraad,, ende verstoort,
        Amasan in zijn bloed versmoord,
        Die wordt nu meest geprezen,
        Al had gij Abner rechte voort,
        Ja ook u eigen vaar vermoort,
        Ten sou gheen zonde wezen.
      
      
        Tot sulcken feit,, als Judas de,
        Is nu bereid,, tot elker stee
        Elk van des Paus geschoren:
        Autoriteit,, commissi mee
        Is haar bescheid,, na doude see
        Om Gods woord te versmoren:
        Want zoude tvolck schriftuur verstaan,
        Zo waar haar nering gants gedaan,
        Daar op zij hoeren houwen,
        Elk zoudt haar afgodry versmaen
        Jan melis in die halve maan
        Voor gheen God meer aanschouwen.
      
      
        Des drie voornoemt,, het is lank gelen,
        Haar aard wel coemt,, recht over een
        Met deze Potentaten,
        Niemand en schroomt,, voor tfeyt gemeen
        Maar elk beroomt,, hem groot en cleen
        Des Tyrans ondersaten,
        Zij obedieren zijn gebod
        Om dat zij dEgyptische vleyschpot
        Te bet mogen verwerven
        Met Mammon haren besten god,
        Wie met Heliam zulks bespot
        Als Ketter moet hij sterven.
      
      
        Tis voor de wind,, met den Tyran,
        Nut vrees bemint,, hem wijf en man,
        Veel bloeds doet hij vergieten,
        Wat hij begint,, elk hout hem an,
        Dus hij verslint,, al wat hij kan,
        Tot het God zal verdrieten:
        Gij Christen Broeders groot en smal
        Vervult moet zijn sHeeren getal
        Naar Joannis narreren,
        En ook moetet geschieden al,
        Den Antechrist zijn zwaren val,
        Ten zal hem niet faelgeeren.
      
      
        Prinsen doch dit,, incorporeert
        Gij die nu zit,, ende regeert
        Betracht wel u Offici,
        Maakt niet besmit,, met bloed besmeert
        U handen wit,, in root verkeert,
        Noemt moord doch gheen justici:
        Want als gij coemt voor Gods aanschijn
        Daar elk moet houden zijn termijn
        Op de sentencie passen:
        Al had gij twater vanden Rijn,
        Met al dat in de Zee mag zijn,
        Gij zult het niet afwassen.
      
    
  