
    
      
        Och Paus heilige vader groot van werden
        Wilt doch een klacht van mij (u knecht) aenveerden
        Hoe ik nu wordt verjaagd aan elken kant,
        En verliese steden, dorpen en land.
      
      
        Condt gij mij genen goeden raad toeschrijven
        Zo zullen mij des Ketters heel verdrijven,
        Brabant zal ik moeten verlaten ras
        Zo valt uwen geschoren hoop in d'asch.
      
      
        Coninck Philips die mij hier heeft gezonden
        Vergeet mij nu, dat doet mij thert doorwonden,
        Nut Spangien en coemt zilver noch goud meer,
        Dat ik in het land ooit kwam mij wel rond zeer.
      
      
        Wil Philips mij geen Spaensche ducaten zenden,
        Zo zal mijn rijk zeer haast in Brabant enden,
        Tis al geld, geld, dat men hier zeid of hoort,
        Dus helpt mij nu, en brengt toch geld aan boord.
      
      
        Coemter gheen geld, zo moet ik met sant wijken
        Dan coemt Orangie hier in Brabant strijken,
        En neemt mij af Mechelen, Loven en Lier,
        Antwerpen coemt dan ook in groot dangier.
      
      
        Coemt mij o heilige vader doch te baten
        Oft ik zal Vlaendren ook moeten verlaten
        En ruimen van hier bespot en begheckt,
        Want mijn comptoir is nu kwalijk ghespeckt.
      
      
        Die boze ketters hebben mij bedrogen,
        tGraefschap van Zutphen dat is mij ontogen,
        De stad van Deventer haast onwinbaar
        Kregen zij ook, de Duivel spelt met haar.
      
      
        Met een armade van schepen zeer machtig
        Trokken zij na Groeningherlandt zeer krachtig
        En liepen af mijn schantsen klein en groot,
        Groeninghen zelfs was ook in groten noot.
      
      
        Geeft mij doch raad en hulp vol argelisten
        Dat ik weerstaan mag al des Calvinisten,
        Coemt mij te hulp o Paus heilige man
        En slaat de ketters tsamen in den ban.
      
      
        Gij zijt mijn God die mij wel kan bevrijden,
        Dus helpt mij nu doch nut dit zware lijden,
        Seyndt alle gheesten tmijnder hulpe fijn,
        Ja al de Duivels die in Romen zijn.
      
      
        Ik moet nu ruimen deur gebrek van schijven
        Graaf Mauritz coemt ook voor Nieumegen drijven,
        En brengt met hem crijchsvolck en stukken blank,
        De stad moet razen in het cord oft in het lank.
      
      
        Coemt hij dan ook Geertruydenberch bespringen
        Daar en zal ik gheen liedeken van zingen,
        Ik betaelde de Bergh-vercoopers net,
        Verlies ickt weer, daar spelt de Duivel met.
      
      
        Doen ik Geertuydenbergh in had gekregen
        Spelden mij Geus weder een pert te degen,
        Zij brachten tot Breeda den turf aan tvyer,
        Als ickt gedenk, t'herte dat breekt mij schier.
      
      
        s'Hertoghenbosch was eens bij na gaan strijken
        Daar kwam een Duytschen Graaf in met practijcken,
        Zij mochten noch wel varen als Breeda,
        Verlies ik tBosch, dat gaat mij veel te na.
      
      
        Hier meed adieu o Coninck Philips verkoren,
        Doet mij bijstand oft tlandt gaat heel verloren,
        Zendt geld met hopen, geld, geld, is de leus
        Brengt geld, geld, geld, of ik moet worden geus.
      
      
        Och Princelicken Paus verhoord mijn klagen,
        Wilt al des Luyters door het vaeghvyer jagen,
        Die mij dit vlas hebben gheroekent straf,
        Met eren en zal ickt niet spinnen af.
      
    
  