
    
      
        Batavia Edel Province,
        Die boven veel ander zijt begaeft:
        Deur hulp des Orainghischen Prinse,
        Die met zijn Bloed eensdeels heeft beslaeft:
        Dat gij u laeft,
        Met Gods Woord en Vrijheid geprezen:
        V nagelaten tot een Testament,
        Zijnen Zone Excellent:
        MAVRITIVS stout bekent,
        Die tot in het ent // u Trou wil wezen.
      
      
        Dees' vrome Held met zijn gezellen,
        HANNIBALSH acten hebben ghdaen:
        Heur stoutmoedelick doruen stellen,
        Tegens hun die 'tRoomsch geweld voorstaan:
        Dit mercktmen aan,
        De Daden dies' hebben bedreuen:
        Den Vijand wt Batavia ghejaecht,
        Wt veel Steden onversaagd:
        Hun Leun daar voor gewaagd:
        D'welckmen gedraecht // aan die beleven.
      
      
        Soumen de Daden tezamen noemen,
        Dies'int 'Vaderlant hebben voortbracht:
        Zij passeerden wel zonder roemen,
        De Cartaeghsche en Romeynsche macht:
        In zulker acht,
        Dat men hier met zo kleinen scharen,
        Verdreven heeft ons machtigen Vijand,
        Die sulcken Geweld in het Land,
        Van Volk en Geld had gezant:
        Ia als Tyrant,, elk gingh' bezwaren.
      
      
        Onder dees' Daders zijn begrepen,
        Die wt den Nassouschen bloede zijn:
        Al die te Land' en in de Schepen,
        Hun Manlijk hebben gedragen fijn:
        In den Termijn,
        Dat men t'Lant hier wijslijk regeerden,
        Die men in het korte niet vervaten kan,
        Officier oft Edelman:
        Graaf Heren oft Staten van,
        Soldaten dan // heur nooit Faelgeerden.
      
      
        Prins'lick Oversten Capiteynen,
        Die ons Batavische Landen vrij:
        Beschermt meer als d'Oude Remeynen,
        (T'heur' deden) met u Vroom' feyten blij:
        Deur dien dat gij,
        God en zijn Woord u laat behagen:
        Lof wensen u des Lands Insaten vroed,
        Op dat gij volherden moet:
        Als gij deed ende noch doet:
        Willen Lijf Goed,, ook met u wagen.
      
    
  