
    
      
        Ficktoeryues, gebruik nu hus
        Is nu gus, tis goed voermoegen
        klapmut zeer prues, kick op syn nues
        Dat is syn lus, en moettet gedoegen
        syn oeuerdaet, hier niet en baat
        hij met syn raad, vrouch ende laat
        na vranckryck toegen.
      
      
        Oeck aemeiel, dat was zeer fel
        En hield hem snel, om te beuechten
        koenincks beul, doet hem gekwel
        haar vals opstel, mocht niet uit rechten
        naeuaeren blyt, wond het wiet spit
        klapmut dit lyt , hij is het al quit
        maar hout syn knechten.
      
      
        Let op goed macht, op syn woerd acht
        nassouwes macht, wilt eer bewyse
        den spaniaert Jacht, tot boesheit tracht
        syn vals gedacht, tis een afgrijzen
        Prins vorst graaf hoert, gaat soe al voert
        met goed ackoert, aan allen oert
        zal men u prijzen
      
      
        Prinse hoert klaar, ontfanckt des maar
        oepen baar, wij leiden liefde
        heel onbeswaert, loof toch eenpaar
        die ons komt naar, wij u dit briefde
        roet exsoelent
        waart tfondaement, het sou present
        u bet geriefden.
      
    
  