
    
      
        O God van Hemelrijcke
        Wilt u ogen nederwaarts slaan
        Op u kinderen al gelijke
        die met druk noch zijn belaen
        Al zomen nu ziet inder wereld dit is klaar
        Van groot oproer en tweedracht voorwaar
        Men ziet daechgelicx voor ons ogen
        Niemand wil hem tot duechden pogen.
      
      
        Alsoot nu cortelinge is gebleken
        Al in dat Vlaanderen land
        hoe der zes vaandel guesknechten zijn gestreken
        Om de stad van Valecijn te doen onderstand
        dat verhoorde mijn van rijsseghom
        Ende hij hetze wellecome certein
        Hij voerde ze binnen zijn heerlickhede
        die knechten waren niet wel te vreden.
      
      
        Hij vraagde als Judas dede
        Alsoot aan hem bleek voorwaar,
        een bode zond hij na rijssele binnen der stede
        dat de heren hen ruiters en knechten zoude zenden aldaar
        de guezen waren daar op verdacht
        ende zij hadden gescut al op de wagens gebracht
        Twelc rijssegom niet hadde vernomen
        ende hieten barlemont mit zijn ruiters ende knechten wel gekomen.
      
      
        Als de guesen dit vernamen
        dat ze waren al in den strijdt
        en dat mijn van barlemont an gereden kwamen
        en brachten ruiter en voetknechten mijt
        zij hebben haast haar geschut nadergestelt
        en zij zoeten kloek al in dat veld
        de ruiters begonde te duchten
        men sach de stukken vliegen in de luchen.
      
      
        De trompetten sloegen alarme
        de trommel maakte daar geklank
        twelck duyrde voor menig iandarme,
        meer als vier uren lank
        de guezen weken te rugge klaar
        tot dat ze kwamen in de bosschage een paar
        men sach de vendels daar vliegen al voren
        men rieper slaat dood twas kwaad om horen.
      
      
        Wel 4. huysent van beide zijden
        zijn daar verslagen dood
        mijn van barlemont lieter ook zijn leven
        mit 3. honderd paarde ruiters ik zegt u bloot
        dit is nu den loon de heeft ontfaen
        ende zij wilden niet de offerande voorstaan
        God wil hem de zonden vergeven
        dat wij altsamen eendrachtig moegen leven.
      
      
        Alsomen sach zonder sneven
        binnen Doornick voorwaar
        hoe zij de Borgers benomen tleeven
        om dat ze Gods woord belijden een paar
        en wilt ook vromelijk blijven staan
        dat harnas Gods wilt trekken aan
        op u hoofd zet zonder mijden
        den helm der zaligheid.
      
      
        Met David en wilt niet vrezen
        Voor honderd duizend man
        Heeft God u wtgelesen
        Niemand u letten en kan
        dit coemt nu om onze zonden voorwaar
        die wij noch dagelijks doen tis klaar
        Met dobbelen tuysschen ende dootslagen
        daarom coemt ons nu de Here plagen.
      
      
        Tgemeen welvaart is weg geweken
        de coopmenschap ende neringe zijn wij al kwijt
        elk winsche is nu vol boossheyt gesteken
        daar toe vol haat ende nijt
        alsomen noch dagelijks wel hoort
        Den enen broeder slaat den ander dood
        zo gij nu ziet aan alle zijden
        meer als honderd geloven op deze tijden.
      
      
        Den prinse God onzen vadere
        die altijd zijn volk bewaard
        ons troost en druk ontladere
        zo ons de schriftuyre verklaart
        en laat ons aanroepen den Here altijd
        dat hij wil vrede zenden in het rijk
        en laat ons voor den coninck leden
        dat hij zijn landen wil stellen in vreden.
      
    
  