
    
      
        Als Ik moet scheiden serteine
        van u oe maeget reine
        soe zal Ik noch dikmaals weine
        Om u alleine.
      
      
        Edel zit gij wel schoen kersouwe
        Gij spandt de kroene der vrouwe
        op u staat zonder flouwe
        al mijn betrouwe.
      
      
        Eerelick liefste liefie geprezen
        en oeck van schoenheit nut gelezen
        honderd duisende In het wezen
        geen schoender voereesen.
      
      
        Lief zonder u mag mijn genougen
        noch goude noch sillever schoen In doege
        Als quaement als pijlen uit boegen
        mijn toe gevloegen.
      
      
        Mag Ik dan geren troest voerwerven
        van rou soe zal Ik moeten sterven
        en van u schoenheit niet erven
        maar moet bederven.
      
      
        Prinselicke liefie geprezen
        mocht ik noch eens u dienaar wezen
        soe waar al mijn druk genezen
        rein blom geprezen.
      
    
  