
    
      
        1ief In het seekreten, mijn Jonk hert krenken doet
        Zonder liefs weet, Ik veel bedenken niet
        hoe Ik mijn schik, mijn komt te voren staech
        Liefde die Ik, tuwer kan draak
      
      
        Eilaas waar bij, klacht gij als die onvroed
        liefde die gij, In het sekreet dragen moet
        Die u Jonk hert, soe gij zegt aan doet pijn
        Des vol van smert, is ook het herte mijn.
      
      
        haar oechkens klaar, mijn somtijds schenken goed
        Een zeer eerbaar lonken, en wenken zoet
        Twelck mijn hert In het alderdiepste prickt
        ende van smert omtreckt en verschrikt
      
      
        naardien gij weet dat u mijn oegen klaar
        Dik In het sekreet een lonckken zeer eerbaar
        [...] iende zijn mijn hert hem zeer ontstelt
        [...] Dan vol pijn, staande onder u geweld
      
      
        [...]  het en weet nochtans wat dat mijn let
        [...] Is mijn liefde gezet
        Als men haar naam In mijn preesensy nomt
        Loopt het bloed tesaem een ander verve komt.
      
      
        Liefde In het sekreet te dragen Is grote pijn
        niemand diet weet of hij trekt kuibydoes lijn
        Elk een voorhoept van druk te zijn ontlaen
        men seit die klopt die werd oepen gedaan
      
      
        Maar vrijen noch, met dogen nu alleen
        Eilaas och thert is niet wel te vreen
        Dat het niet mag door de mond spreken luit
        zijn zwaar geklag en gebreken uit.
      
      
        Wt doegen klaar men niet wel merken mag
        offt hert eerbaar deed'e garen zijn beklag
        maar Doer den mond machmen spreken dies zegt
        In korter stond of u liefde is opr(ec)ht.
      
      
        Komt duifkoens hier de veenes [...]
        neemt dit pampier en draak.[...]
        Een Jonckirou schoen die soe veel duechden heeft
        Als een persoon die opter aarden Leeft.
      
      
        Die duifkens fier die gij den mond perfeckt
        Die zijn verre van hier om u te zijn subieckt
        Des u persoen u moet behelpen hier
        en genen loon te dragen u pampier.
      
      
        Want sij Is mijn matres en Ik wel haar
        eewichlick zijn een trou oprecht dienaar
        naar mijnen zin Is sij die schoenste Jeeweel
        Dat Ik bemin onder duizend veel.
      
      
        Gij zegt Ik ken u en ook anders geen
        Twelck Ik ontken en sech daar tegen neen
        want soe lank god zal sparen doenders mijn
        [...] naar zijn gebod mijn zelf noch mag zijn.
      
    
  