
    
      
        Wilt u nu verhuegen, al die konst vermoegen
        Om dit te horen ginck Ik na sant fort
        Retoerijken rustig, maken mijn zeer lustig
        Als Ik daar kwam, heb Ik veel vrucht gehoord
        met soe geklank , al van trompetten
        preesman haar lank, zonder beletten
        In doude sanck, sachmense zetten
        vaendels vloegen, daar om hoege, snit en noord.
      
      
        Appelboomie groene, stond weer In het saesoene
        liefelick en bloeien, In zin volle kracht
        ansiet die kinse leden, zij heeft mijn wijsheeden (kimse?
        vroelick en In haar vrucht voort gebracht
        al door die konst der retoerijken
        Droeg elk haar Jonst al zot m(ocht  blijken?)
        wilt van wangeloof daar niet
        Tont soe krachtig konst e(n) kracht)
      
      
        Haat en nit zeer spijtig most wijken vlijtig
        Door retoerijken, uit santfoort daar
        haar blazoenen hingen, Waar men gingen
        lustig voorsiert tot 15 In het getal
        Elk haar avis, mocht men daar lezen
        Die daar om prijs, waren zonder vrezen
        voor haar loetgijs, zeer rein In het wezen
        In konsten vierich, heel manierig, groet en smal
      
      
        Prinselicke blomme die Ik u hier nomme
        neemt het toch In dank, mijn werk niet voersmaet
        En laat u aevijsen, In u herte rijzen
        hoe langer, en hoe liever al metter daad
        grijpt soe enen moet, wilt konst useren
        sij zal metter spoed, soe veel voormeeren
        In liefden zoet, hoep Ik te leren
        Want mijn zinnen , konst beminnen, dag en nacht.
      
    
  