
    
      
        Gij die, uit des werelds droom ontwaakt.
        Ten laatsten zijt op het pad geraakt
        Dat door Geduld en Heylicheydt
        Ten God-gelijken Leven leidt;
        Ten Leven en beërffenis
        Waar van 'tgeniet oneindig is:
        Die, Nieuwelinghen in den strijdt,
        Vol moeds, maar niet ten enden zijt:
      
      
        Ontvang, en bruik dit Rijmen-werk;
        De Lessen van u mede-klerk;
        De Lessen, die ik wens en hoop
        Dat gij, in uwes Deuchdes loop,
        Of al getrouwelijk beleeft,
        Of beter kont dan die ze geeft;
        De lessen uit uw's Heren Woord,
        Wel dik, maar nooit te veel gehoord.
      
      
        Wat schaedt de spoor voor het willig peerd?
        De Leerzaem' is nooit zat geleerd,
        Door blazen raakt in brand het geen smoockt;
        En het vuur brand sterker, als men het stoockt.
        het Raad nutlijck al wat kwaad ontraedt.
        het Baat veel dat iet tot het Beste baat
        Hoe veel het ook komt, nooit kwam het te veel
        het Geen nodig is voor het noodighst deel.
      
      
        het Is waar, door kennis van Gods zoon
        Zijt gij des wer'lts begeert' ontvloôn:
        De zonde, daar gh' aan waart gehecht
        En door een meien lust verknecht,
        Daar over zucht en schaamt gh' u nu;
        Daar van is nu de ziele schuw;
        Die ziet gij nu met bet'rings wens
        En smert, in uwen evenmens:
      
      
        In plaats van het kwaad, bij u gepleeght
        Eer 'thert van doling was ontleêght.
        Wordt nu (door waerheydts drift geport)
        Des Heren jok van u geschort:
        En slaat ook (zonder om te zien
        Na het blinde doen van blinde liên)
        De handen vlijtig aan den ploeg:
        het Is veel. maar Veel is niet Genoeg.
      
      
        het Is niet genoeg op deze baan,
        Daar stil-zijn, is, te rugge gaan;
        Daar deuchde deuchde trekken moet,
        En licht blijft staan die zich niet spoed;
        Daar alle vuil en vuylheydts schijn
        Ooit Lichaam, Ziel, en Geest moet zijn;
        Daar goed begin geeft blijk van Loon,
        Maar trou, vol-duren eerst de Kroon.
      
      
        Waar lust is, maar geen nauwe weet,
        Haast beurtet dat men kwalijk treedt;
        Veel kwalijk tre' en maakt spoedeloos;
        Door onspoed wordtmen moedeloos;
        Door moedeloosheydt, traag en slap:
        En dus (want kwaad is quades trap)
        Raakt heel aan het dromen die dreygh-droomt,
        En valt wel die aan het glippen komt.
      
      
        En recht als het kwaad te mets verslimt,
        En tot het quaedtst bij trappen klimt:
        Zoo mede het goed. want nut brengt nut.
        En d'eene Deugd is d'anders stut.
        Wel-weten baard wel-leventheydt;
        Veel weldoen, wel-bedreventheydt;
        Bedreventheydt, vastheid in Deuchdt;
        Deuchdts vastheid, vaste herten-vreuchdt;
      
      
        Vast' herten-vreuchdt, een nader smaak
        Van het onvergankelijk vermaak;
        De nader smaak, een sterker tocht
        Na het leven dat er wordt gezocht;
        De sterker tocht, een sterker doen,
        Een nauwer trachten, rasser spoen,
        En (spijt vervolging en ellendt)
        Een manlijk duren tot den endt.
      
      
        Hier is veel lering en gedicht,
        Dat, tot de Onchristen ziel gericht,
        O niet in uwen stand en raakt;
        Dan, het stift al wat in Deuchdt vermaeckt;
        het Is recht vermaak voor het vroom gemoed
        Al wat tot waerheydts ere doet;
        Tot waerheydts ere doet al het geen
        Dat (het zij tot wien) spreekt waerheydts re'en.
      
    
  