
    
      
        HOu op die geil gedicht of minne-klachten maakt,
        En menig Maechd'lijck hert zijn reynicheydt ontschaeckt.
        Uw zin-werk is (als rechts) om zinnen te verfraaien:
        Maar wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op verweende konst, van malle Malery,
        Het voedsel van qua'e lust en fieltsche zotternij.
        De jong' en teere rijs breekt door ontijdig zwaaien;
        En wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op tijdt-quistigh hoofd dat leugen-story dicht,
        En d'onbedochte leuch'dt verydelt en onsticht.
        Een hongerige maegh is met geen wind te paaien;
        En wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op verdwaesde pen die zotte eer-zucht stift,
        En loffelijk van Krijg, van Slaan, van Moorden schrijft;
        Die toren, wraak, en nijd in het herte doet vertaaien:
        Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op verwijffde band, die, t'wijl gij bezig zijt
        Met nieu fatsoen en dracht, (te milde in geld en tijd)
        Stâegh-an een nieuwen wind van Zottigheid laat waaien:
        Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op die dagelijks een nieuwen vond voor-stelt
        Tot mindering van Liefd' en meerdering van geld;
        Die d'Arent tot een Gier, en Ravens maakt van Kraaien:
        Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op vergifte tong die het volk in zonden vleyt;
        Die u een Leydester want, maar leydend' haar verleid;
        En tot u valsen troost Gods reden durft verdraaien:
        Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
      
        Hou op, verdoolde ziel, van u dwaas-zinnig doen;
        Hou op zorgvuldelijk de boosheid uit te broên.
        Berou en ramp zult gij van zotten arbeid maaien:
        Al wat van zelver wast behoeftmen niet te zaaien.
      
    
  