
    
      
        HEeft iemand, door gestadig draven,
        (Gelijk somtijds wel iemand heeft)
        Door angstig woelen en door slaven,
        Dat hem geen mense dieder leeft,
        In overvloed
        Van schat en goed
        Te boven gaat: het geluk dat dient hem zeer;
        het Geluk dat dient hem: Maar genoeg is meer.
      
      
        Wordt iemand hier zoo hoog verheven
        (Gelijk doch zelden iemand wordt)
        Dat hij, in staegh en pijnlijk streven,
        Van sterke eer-lust aengeport,
        Door hogen staat,
        Romeynsche daad,
        Of kloek verstand, komt tot de hoogste eer:
        het Is veel verworven: Maar genoeg is meer.
      
      
        Kan iemand, dieder leeft, geraken
        (Als doch geen mens ter wereld kan)
        Tot zulk geniet van aardse zaken
        Dat hij met rusten toe end' a'n
        Al ruyckt, en smaakt,
        Hoort, ziet, en raakt
        Wat wellust geven mag: dit 'Luck loopt veer
        En boven het Mensch'lijck: Maar genoeg is meer.
      
      
        GENOEG heeft niemand van de mensen
        Dan die, in het Aardse doorgestre'en,
        Nu viert van aardse hoop'en wensen,
        En, (met zulks als hij heeft, te vre'en)
        Gerust en stil,
        Heeft wat hij wil,
        Wil wat hij heeft; kan wat hij pooght en doet,
        Doet wat hij kan; een Heer van zijn gemoed.
      
      
        Het Aerdtsch kan niemand zoo versmaden
        Dat hij meer dan hij heeft niet wenst,
        Dan die, van aardse lieffd' ontladen
        En, door Gods sterken geest ontmenscht,
        Na Beter tracht,
        Op Beter wacht,
        Van Beter, dat volmaakt en eeuwig is,
        Te zullen erven, leeft in het hert gewis.
      
      
        Gewis kan niemand zijn van het erven
        Des groten Heils dat God me'e lont,
        Van nimmermeer te zullen sterven,
        Van steeds te wonen daar God woont,
        Dan die, bereid
        Tot alle leit
        Dat God in zijnen dienst hem overzendt,
        Den wil zijns Zoons blijft doen tot aan den endt.
      
      
        Belach nu, dwaze Werelds knechten,
        (Hoe weeldigh, rijk, en hoog van staat)
        Belachze die Hier het hert niet hechten:
        Behalven het heil dat nooit vergat,
        Krijgt, ongezocht,
        Een slecht-bedocht,
        En (na uw arme oordeel) arme bloed
        Al het heil daar gij met pijn vergeefs om wroet.
      
    
  