
    
      
        het GEloof allencken kleynder,
        Waar heel te niet geraakt,
        Zoo God het gezicht niet reynder
        Had, door zijn Woord, gemaakt:
        De schat van zijn genaden
        Wierd mij zoo op gedaan,
        Dat ik des Levens paden
        Gants klaar voor mij zag staan.
      
      
        Door het Woord wel t'overdencken,
        Vand ik de Deuchdt zoo schoon,
        En het loon dat God wil schenken,
        Een zulcken waerden loon,
        Dat wieder na wil vaten,
        Noodwendig vleysch en bloed
        Met al wat aerdtsch is, haten
        En gants afzweren moet.
      
      
        Ik zag dat zulk verzaken
        Geen vrij'icheydt en laat
        Tot toorn, verwijt en wrake,
        En al wat smert of schaedt;
        Tot pracht, tot heerschigh dwingen,
        Vijandig wederstaan;
        En geen van al die dingen
        Die d'Aerdtsche Liefd'voorstaen.
      
      
        Des stand (zag ik) kon maken
        Datm' hier ziel-rustig leeft.
        Geen onrust kan hem naken
        Die alles overgeeft.
        Die niet heeft, daar het herte
        Hier troost heeft of op staat,
        Gevoeld geen zielen-smerte
        Als God wil dat men het laat.
      
      
        het Gezicht van God verkregen,
        De'e mij met grond verstaan
        Dat ik van beide wegen
        Maar een alleen moest gaan.
        het Minst moest voor het meeste wijken;
        Te groot was mij het verscheel:
        Het Aardse liet ik strijken,
        En koos een Hemels deel.
      
    
  