
    
      
        Gij dwaze mensen wats v opzet.
        dat git volk brink in dolen.
        gij verleytse van der heiliger kerken wet.
        van dapostolen ombesmet.
        gij bringse in het sviants net.
        me uwen valsen scholen
      
      
        Wegwerckers schoenlappers en permetiers.
        dat syn nv predicanten.
        prelaten dij bespot gij en officiers.
        die dij kerk regeren hiers.
        gij mesprijset dlicht des viers.
        voer beelden ende santen.
      
      
        Caluinum volchdy uwen kapitein.
        gij vremde nieu studenten.
        wat luther heeft ghescreuen groot en klein.
        dat geloofde gij certein.
        melanton hus alleyn.
        met hunnen adherenten.
      
      
        Gij verlaat huisvrouwen en kinders cleen.
        en loopt van lande te lande.
        verherdt soe blyfdi als een steen
        in v dwaasheid soe ik meen.
        v naket groot gheween.
        ende grote schande.
      
      
        Tes al broederlijk liefde dij gij begeert.
        te doen uwen naasten eendrachtig.
        mij dunkt dat gij daar [.] selue faelgeert.
        veel mensen gij trompeert.
        goeds heiligen blasphemeert.
        men sieghet waarachtig.
      
      
        Gij zegt dat van mensen es gesteld.
        den dienst der heiliger kerken.
        En dat dij papen komen om winnen geld.
        waar tegen gij rebelt.
        en zeer v zinnen quelt.
        gij ghinget beter werken.
      
      
        Als dwaze mensen hout gij ze sodt.
        die vasten en abstineren.
        om dat wij ons biechten aan papen bodt.
        tsacramente gij bespot.
        gij compt ints duuels kot.
        met uwen kommeren.
      
      
        Der maghet maria spreekt gij smaad.
        en ghelyckse bij ander vrouwen.
        der kerken valdeghy zeer obstinaat.
        paus bisschop en legaat.
        van beuaert oft aflaat.
        en wildy gij niet houwen.
      
      
        Oeck zegt gij dat ons ouders syn verdoempt.
        als dij syn ouerleden.
        En dat zij haar hebben deerlijk versoempt.
        al soe gij v beroempt.
        papisten gij ons noempt.
        vol van boesheden.
      
      
        Ik bid v broeders hoort mijn vermaan.
        wijkt niet van daude paden.
        dij ons ouders syn voerghegaen.
        van christus dood voertaen.
        zij hebben wel gedaan.
        weest soe beraden.
      
      
        Broeders in christo hoert na mijn leer.
        wt rechter charitaten.
        bouen al mindt christum onzen heer.
        zoet synder moeder eer.
        zijnen heiligen suldy zeer
        bidden als aduocaten.
      
    
  