
    
      
        het WApen dat gij aan moet hebben, daar gij mede moet te veld,
        Daar gij strijdt me'e moet beginnen tegen het Geestelijk geweld,
        Tegen al het bedrog en listen van een zoo gezwind Uyandt,
        Is het Geestelijke Wapen het welk uw God u schickt ter hand.
        Dit moet gij geheel aantrekken. niet een stuk en mach^er van:
        (Warmen hem maar bloot kan vinden: treftmen straks zijn vijand a'n)
        Dit moet gij geheel aantrekken, om, wanneer het aan het strijden geld,
        Vast te staan; en, onbeweeglijk, u te dragen als een held.
      
      
        Een Soldaat, om onbelemmerd, rap, en vast te zijn van le'en,
        Moet geschort zijn met een Gordel rondom om zijn lenden heen:
        Een goed Christen, om tot strijden flux te zijn en vast te staan,
        En, door des Buiks vermaak en lusten nimmer traegh'lijck toe te gaan;
        Nimmer iet te sluimer-ogen: moet Gods Waarheid (die hem wijst
        Hoemen des Lijffs behoeft', en alles wat de wereld acht en prijst,
        In zijn Waerd' en Maet moet schatten en gebruiken) vast en stijf
        Rondom om zijn hert behouden, als een Gordel om het lijf.
      
      
        Om het hert (fontein des levens) van kwetsuur te houden vrij,
        Heeft een aerdtsch Soldaat van noden dat zijn borst beharnascht zij:
        Om zijn hert (fontein van Deuchde en van alle doen en laat)
        Scheut en steek vrij te bewaren voor al des Duivels list en raad:
        Om den lust en wil tot zonden, staêgh en ernstig te verhoên,
        Heeft een christen Krijgsman Deugd-lust en Rechtvaerdicheydt van doen:
        Deugd-lust, die hem een Borst-wapen en onbreekbaar staal verstreckt
        Tegen inbrek der begeerden, die de Duivel steeds opweckt.
      
      
        Een Soldaat, die in den oorlog menigmaal verplaatsen moet,
        Heeft van doen (om wis te treden) sterke Schoenen aan zijn voet':
        Een goed Christen, die op aarden heeft een ongestadig lot,
        Als hij veeltijds veel moet zwerven, in den dienst van zijnen God,
        Brengt, al waar hij komt gewand'len, waar hij aen-landt of verkeert,
        (Na den aard des Euangelijs, hem van zijnen Heer geleerd)
        Brengt al waar hij komt, als schoenen aan zijn voeten, voor zich me'e.
        Een gemoed en hert dat vaardig en gewillig is tot vre'e.
      
      
        het Grootst gevaar dat een Soldaat heeft, is, van steen, vuur, en geschut,
        Om dit wel te konnen mijden, is vooral zijn Schild hem nut:
        het Hoogste leed waar me'e de Duivel, als hij heeft vergeefs bekoort,
        het Christen herte komt bespringen, is, vervolging, haat, en moord.
        Dit zijn's Duivels vuyr'ge schichten, het wapen daar hij sterckst me'e kampt.
        Hier is ons het Geloof van noden, als een Schild daar het al op schampt.
        Wat vraagt hij na galg, na rad, na zwaard, na vuur, na alle kwaad,
        Die het geloof heeft dat God alles lont met loon die nooit vergat?
      
      
        het Laatste stuk van zijn Schut-wapen dat een Krijgsman neemt, en zet
        (Om voor wonden te bevrijden) op zijn hoofd, is zijn Helmet:
        het Laatste stuk van uw Schut-wapen het welk gij, nu ten strijdt bereid,
        Moet aanvaarden, is den Helm van wisse Hoop der Zalicheydt:
        Hoop, die uw verstand en zinnen vast doe staan in Christi Leer,
        En door gene tegenheden, denken om een ander heer.
        Hij zal vruchten nochte vluchten die, met zulcken Helm voorzien,
        Harde slagen kan verdragen, en den Duivel het hoofd durf biên.
      
      
        Niet genoeg is het, dat een Krijgsman schut en scherm voor wonden heeft,
        het Zwaard moet hij daar neven dragen, daar hij zelfs me'e wonden geeft;
        Niet genoeg is het, dat een Christen heeft waar meed'hy kwaad afweert:
        Maar hij moet ook het Zwaard aangorden, daar hij zich en me'e verweerd,
        En partij de vlucht doet nemen. ja zoo dapper komt aan boord
        Woord, dat alle des vijands listen klaar ontdekt en van ons drijft,
        Dat hij eynd'lijck het strijden mijde. Dit is het Zwaard des Geests, Gods woord:
        En in Waarheid, Vrede, Denkt-lust, G'loof, en Hoop de ziele stift.
      
      
        Christen Krijgs-held, dit des uw wap'ning daar gij me'e ten slag moet tre'en.
        Hier mêt heeft uw Kapitein, de Zone Godes zelfs gestre'en:
        Zelfs gestre'en, en overwonnen. Maar noch een ding hoorder bij:
        In het Gebedt moet gij ook waken en geduurzaam zijn, als Hij:
        In het Gebedt en nedrigh smeken. het welk, als het uit 'sgeests grond op-schiet,
        Als een pijl ten Hemel gaande, maakt dat gij veel hulp geniet:
        Hulp, waar door gij het Geest'lijck Wapen sterker dan voorheen begeert,
        Zoo begeert, verkrijgt, verkregen, houdt en wel gebruiken leert.
      
    
  