
    
      
        DIt lang (door zieckt vertraagt) rijm-werckjen zendt u toe
        Een die in vriendendienst wel zwak, maar nooit is moe'.
        Niet als die dat zich roemt't welk uw gedicht hem heet,
        Maar als zulk die, ten deel, Gods recht ten minsten weet:
      
      
        Niet om dat gij van hem behoeft te zijn geleerd,
        Maar om dat gij het van hem zoo ernstig hebt begeert:
        Niet dat hij dit of dat op u alleen juist past:
        Maar wil slechs dat gij zelfs, dij zelfs in het herte tast.
      
      
        En statet zoo met u als uwe pen mij zey':
        Quaels oorzaak, en ook hulp, hebt gij hier allebey'.
        Maar hebt gij het slechs uit lust, of om de konst gesteld:
        Zoo is het voor die zoo zijn als uw gedicht u meldt.
      
      
        Voor mij, het is mij ernst. en het waar weeld' in mijn geest,
        Dat slechs de reden troff, en gij vrij het dicht niet prest:
        Dat slechs de redens kracht tot Deuchdesdaden dreef,
        En ik vrij eeuwelijk verachte rijmen schreef:
      
      
        Dat slechs Een ziel hier door geraeckt' uyt's doods gevaar,
        En mijnes naams gerucht vrij eeuwig donker waar.
        Gebruik ik, daar ik kan, bevallicheydt van konst:
        Niet Mij, maar het geen ik zeg zoek ik daar mede gonst.
      
      
        Een zieckelijcke maegh (hoewel het ter ziekt niet geeft)
        Neemt het bitter beter in, als't zoet omstrijcksel heeft.
        Het cierelijcke vat en geeft den drank geen smaak;
        En nochtans doet het me'e den drinker al vermaak.
      
      
        Door lust, noch goed noch kwaad, te leiden, heeft bescheid
        Wanneer de lust (hoe kinds) door waan tot waarheid leidt.
        Hier tuschen, vindt uw geest hier in iet nuts of zoets:
        Gebruycket, en dank God, beschaffer alles goeds.
      
    
  