
    
      
        HOor na mij, en merk gij Volken, al die adem is gegeven
        Tot dit sterffelijcke leven.
        Hoor alt'saem, geen uitgezonderd, het zij of e'el of slecht van bloed,
        het Zij of rijk of zonder goed.
      
      
        Wt mijn hert springt een fonteine die de lippen op doet breken
        En den mond van wijsheid spreken.
        Goede dingen zal ik zingen; en een ongemeen geluid
        Zal men horen van mijn Luid.
      
      
        Waarom zal ik, bang voor kommer, hert en zinnen zich doen rassen.
        Om veel goeds bij een te tassen?
        En mij werpend' in de zonde van mijn boze we'erparty,
        Wachten zulcken eyndt als hij?
      
      
        Ziet het leven, doen, en wezen van de machtig' en geld-rijke,
        Die zoo trots daar henen strijken;
        Die zich op haar goed vertrouwen; daar het hert zich op vergroft,
        En de mond van zwetst en poft:
      
      
        Kan wel d'eene broeder de ander, als hij nu de dood ziet naken,
        Trekken uit des doodes kaken?
        Daar en is in al de wereld, als de dood haar werk komt doen,
        Voor zijn leven geen rantsoen.
      
      
        Want hij zelfs, met al zijn schatten, al zijn goud en zilver-hopen,
        Kan hem zelfs geen leven kopen.
        het Mag wat slepen, het mag wat dralen: evenwel, hij moetter aan.
        Niemand kan den dood ontgaan.
      
      
        Ziet de wijze; ziet de dwaze; ziet de mensen met malkander:
        De een die sterft zoo wel als de ander.
        Hebben zij wat goeds of erven: zij beërven maar een graf,
        En een ander leefter af.
      
      
        Z' hebben haar verheven huizen, haar vermakelijke hoeven,
        En veel meer dan zij behoeven
        Somtijds denckter het hert met vreugde, somtijds we'er met droefheid a'n
        En nochtans men moetter van.
      
      
        Z' hebben afkomst en geslachten, eer en gunste bij de mensen,
        En schier alles wat ze wensen.
        Mochtmen het eeuwelijk behouden, (denkt haar hert) o! dat waar fijn!
        Maar het moet al verlaten zijn.
      
      
        Als de Lente van haar lusten (die al steeds na het eyndt gespoeyt heeft)
        Over is, en uytgebloeyt heeft,
        Sterven zij daar heen als beesten, daar geen leven meer voor is;
        Eeuwig weg in duisternis.
      
      
        Dat is immer grote dwaasheid het waarde leven zoo te enden
        En zijns Zielen heil te schenden.
        Evenwel, die na haar komen, prijzen het; en, als wel gedaan,
        Zullen d'eygen gangen gaan.
      
      
        Daarom ervenz' ook het zelve dat haar dwazw ouders erven:
        Zulcken leven, zulcken sterven.
        In het graf verderft ze, knaeghtze, schendtz' een dood die overwint:
        Als een wolf een schaep verslindt.
      
      
        Zij doch, die alzulcke dingen nooit en pleeghden, nooit en prezen,
        Daar en zal het zoo niet me'e wezen.
        Eeuwig rotten en verderven blijft den Goddeloozen bij;
        Maar haar, vreugd en heerschappij:
      
      
        Heerschappij en vreuchdt: wiens zoetheid in het genieten over-zoet is,
        Ja zoo lustig voor het gemoed is
        Als den neuz' het lieflijk geurtjen dat vroeg in den dageraad
        Wt het dauwigh kruytjen gaat.
      
      
        Wat mag het een godloze baten, niet te zijn en veel te schijnen?
        Zijnen schijn moet doch verdwijnen.
        Schoon^t en kracht zal hem begeven. hij moet varen daar het al vaart:
        Van het prachtig huis, in d'aerdt.
      
      
        Maar de Heer (dat's mijn vertrouwen) zal het einde der onvromen
        Over mij niet laten komen;
        Maar zal mijnen geest bewaren, dat ik, van het verderven vrij,
        Mijne dood geen dood en zij.
      
      
        Ziet gij enig mens berijken en in ere hoog opvoeren:
        Laat u ziel dat niet ontroeren.
        Ziet gij zijnen stamme bloeien, en dat hij verheven werd:
        Gadert u geen nijd in het hert.
      
      
        De uur van sterven is gekomen. Wat zal hij met het goed bedrijven?
        Hij moet weg, en het goed zal blijven.
        Van zijn schatten, van zijn erven, volgt hem niets, noch klein noch groot,
        En met hem is het alles dood.
      
      
        het Is wel zoo, terwijl hij leven, en, door weeldigh zich te toeven,
        des Levens lusten noch mag proeven,
        Zal hij daar op zich vertroosten; en te staan na lijfs vermaak,
        Roemen als een fraeye zaak.
      
      
        Maar wat helpe het, als hij, dwaze, het pad des doods zal moeten treden,
        Even als zijn Vaders deden?
        Als hij, het samen met dit leven, in zijn oog zoo goed en zoet,
        Eeuwig het licht ontberen moet?
      
      
        Kort: Heeft iemand goed of erve, maar geen wijsheid in zijn zaken
        Om na beter goed te haken:
        Zoo verscheid hij uit dit leven even als het vee verscheid:
        Zonder Denkt en Zalicheydt.
      
    
  