
    
      
        O! rusteloozen slaap
        Daar de arme mens in leit
        Die 'swereldt vriend en knaap
        Zich der zond' en ijdelheid
        Over heeft gegeven,
        En tot heil en leven
        Door ramp en dood wil gen.
        In wat dieper kerker
        Houdt des boosheydts werker
        Zijn eigen ziel gevaên!
        Een goed gemoed (waar hij het maar wijs)
        Verstreckt op aard een paradijs:
        En dat verzuimt hij bottelijk:
        Gods wijsheid wraeckt hij zottelijk.
        Een kwaad geweet (wist hij het maar wel)
        Is op de wereld zelfs, een hel,
        Wiens pijnen zijn onnoemelijk:
        En dat behoudt hij dommelijk
      
      
        Den brand en scherp gebit;
        Dien zulk mens, t'eenigen tij',
        Inwendig voelt en lijdt
        En na wens niet kan voorbij,
        Zoekt hij wel te smoren,
        En niet meer te horen
        Die stomme herten-spraeck;
        Zoekt hij wel te sussen,
        En den brand te blussen
        Door zondelijk vermaak:
        Maar (och!) het is al vergeefs bedocht;
        het Is, bij zijn vijand hulp gezocht;
        Pijn-stilling, in d'oorzaeck van pijn;
        Genezing, in dood'lijck venijn.
        Zout water kan geen dorst verslaan.
        Vuur bij vuur, doet geen vuur vergaan.
        het Gebruik van zondelijcke lust
        Deur-troost geen hert in zond ontrust.
      
      
        Vergeefs is het dat hij jaagt
        Na al wat vreuchdt is of schijnt,
        Die den beul met zich draagt
        Die hem onophoud'lijck pint.
        Hij zoekt mêt-gezellen
        In zijn pijnlijk kwellen,
        En gaat van ste'e tot ste'e:
        Maar het zij wat hij handelt,
        Waar hij komt of wandelt,
        Hij brengt hem Zelven me'e.
        En noch is het iet, zoo lang zulk man
        De stoff' zijns schijn-heils hebben kan:
        Maar als hem die nu eens ontgaet,
        (Gelijk geen ding hier vast en staat)
        Zoo kwint in dubb'le pijn de ziel
        Die zich door waen-troost onderhiel'.
        D'onzalighst is hij dieder leeft,
        Die troost op God noch Wereld heeft.
      
      
        Hoe edel is het gemoed,
        Dat, in Gode vast gevest,
        In alles wat het doet,
        Streeft en arbeid naar het Best:
        Dat zich tegen zonden
        En des vleyschs schalcke vonden
        Heeft, als met staal, om-vat.
        Deugdelijk en heilig,
        Zegen-rijck en veilig
        Is zoo eens mensen pad:
        Zijn ziel, woon-plaets van alle Deuchdt,
        Vindt niet in haar dan rust en vreuchdt:
        Komt hem van Buiten kwelling aan,
        Van Binnen kan hij troost ontfaên.
        Hoe hij hier streeft, hoe hij hier strijdt;
        Waar hij hier leeft, wat hij hier lijdt:
        Hij vindt, in allerlei geval,
        God, en hem zelven, overal.
      
    
  