
    
      
        DE mens in het kwaad, door qua' gewoond verdorven,
        Daar Deuchdt-lust heel in het hert is uitgestorven,
        Staer-ooght zoo stip op des Duivels kramerij
        Dat hij, mol-blind, Gods wegen stapt voorbij.
      
      
        Zoo hem somtijds Gods glans in d'oogen schimmert:
        Straks wordt in het hert daar tegen aan getimmert.
        Hij schout het Licht, en mijdt het pijnlijk Woord
        Dat hem zijn rust en zond-vermaak verstoort.
      
      
        het Is waar, hij gaat te mets, of veel, ter kerken:
        Pleegt uiterlijk Godtsdienstelijcke werken;
        Heeft ook somtijds van God en Hemel spraak:
        Maar het hert had nooit daar van den minsten smaak.
      
      
        het Leit fabels-wijz' in zijnen mond en herssen;
        (Zoo het anders waar, de waarheid moest hem perssen)
        Daar van te reden-kav'len dunkt, hem fraai,
        En klapter van gelijk een papegaai.
      
    
  