
    
      
        DE mens die, niet in het kwade gants verzopen,
        Voor Waerheydts licht in het hert wel houdt een open;
        Doch, wankelijk, noch tuschen beiden zeylt,
        En het hert aan Deuchdt en Ondeuchdt heeft gedeylt;
      
      
        Die Redens raad somwijlen wel betrachten,
        En wederom bij tijden niet zal achten:
        In het kleine niet vol-trou, maar slof en laf,
        Kiest somtijds het Pad, maar treedtter meest we'er af.
      
      
        Ten deel in het licht, ten deel ook noch in het duister,
        Straelt hem in d'oogh den aengenamen luister
        Van's Heren peerl' en Goddelijk kleinood:
        Welks Deuchdt en kracht hij aanziet voor zeer groot.
      
      
        Hij ziet en merkt dat hier door is te raken
        Tot vast geniet van eeuwelijk vermaken:
        Nochtans, wat maakt den koop-lust in hem slap?
        het Gezicht (helaas!) van's Duivels koomenschap.
      
      
        Satan (doch dien hij niet voor zulks ziet aan)
        Heeft hij met zijn bedriegh-waer voort zien staan.
        Waar bij de ziel onkundighlijck geraakt
        Of meer of min zich slaaf van heeft gemaakt.
      
      
        Zo bij den lust het genieten is gekomen,
        En het hert daar door van liefd' heel ingenomen:
        Of dan het verstand al schoon wat anders ziet,
        Liefd', oud en sterk, doet nieu en slap te niet.
      
      
        Eer het God'lijck licht ter deeg al-om kan stralen
        En zijne kracht tot in den grond doen dalen,
        Hangt's Duivels list voor het welig hert een slot
        Na het schoon kleinood en biedt hij nau een bodt.
      
      
        Is hij in lust zoo diep noch niet verlopen:
        Een sterker trek heeft hij dan wel om kopen,
        En komt, en komt wel na, maar komt niet heel.
        De peerl' is schoon, maar Al is al te veel.
      
      
        het Kan anders gaan: (na dat dan in den geest is
        En wil, en moed) hier hebt gij het zoo als het meest is.
        Wat raad nochtans hiertuschen met het Gemoed?
        Waar haalt hij rust die het herte niet voldoet?
      
      
        Raad? neen. Raad? ja. Raad voor den onberaden.
        Met lossen schijn, met wind zich te verzaden:
        Met yd'le troost en uitvlucht het hert te vo^en,
        En zoo het Geweet een stil geweld te doen.
      
      
        Menigerlei, (hoewel het alt'samen zot is)
        Na dat de mens of scherp van brein of bot is,
        Valt dit bedrog. En als d'uytvlucht ontvlucht,
        Zoo boetmen het meest met een beklag of zucht.
      
      
        Die naast op het pad, niet heel op het pad wil wezen,
        Is alderzwaerst van doling te genezen.
        Daar Heel moet zijn, schaedt Half. Min, heeft min schijn,
        Zelfs voor die het heeft. Veel, meynt licht Heel te zijn.
      
    
  