
    
      
        HOe ongelijcken lot
        Bespeurtmen in het genot
        Van Aardse dingen!
        Den Bozen gaat het wel;
        Den Vromen komt gekwel
        En ramp bespringen.
        De Deuchde blijft altijd | of meest verschoven;
        De zond', haar tegen-deel | leit veeltijds boven.
        het Heeft zijn bedenck'lijckheden:
        Doch is in het minst geen reden
        Om in zijn hert besluit te willen maken
        Dat Wel-doen gants geen loon heeft
        En die in des Hemels troon leeft
        Zich niet bemoeyt met Menselijke zaken.
      
      
        O neen. heel anders is het
        Dan het blinde oordeel gist
        Door schijn, die mis leidt.
        Zoo gij het besluit omkeert:
        Vergeldings missen, leert
        Vergeldings wisheydt.
        Kreeg Deuchdt steeds Aerdtschen loon, | zoo moghtmen vrezen
        Offz'oock met Hemels loon, gekroond zal wezen.
        Maar nu op het Deugdig leven
        Geen loon Hier wordt gegeven
        Dan dien het zelfs heeft, door hoop en rust'lijck noegen:
        Zoo mag en moetmen sluiten:
        Dat God den Vromen, buiten
        Des snoode Aard, een Beter wil toe-voegen.
      
      
        De Zonde, het hoogste Kwaad,
        Is, in zich zelven, haat
        De Deuchdt gunst-waardig.
        God, in hem zelven goed,
        Blijft hem die Deuchde doet,
        Trou en rechtvaardig.
        Gelijkheid in natuur, | moet Liefde baren;
        Oprechte Lieffd' baard lust | om zich te paren
        En steeds vereend te vinden
        Met het warelijck-beminde,
        Om het hoogste Goed en liefde te doen smaken.
        Laat God dan in des tijden,
        Om re'en, zijn vrienden lijden:
        Haar aard nochtans kan Liefde niet verzaken.
      
    
  