
    
      
        ALs de hoge nood, bij tijden,
        En onheil aan alle zijden
        Mij, wanhopig, heeft om-vaên,
        Dan verhef ik mijn gedachten,
        En laat gaan tot God mijn klachten:
        Want hij neemt ze gunstig aan.
      
      
        Here weest met mij te lijden,
        En kom doch mijn ziele vrijden
        Van het vergif dat dood'lijck plaeght,
        En een leugenaar, behendig,
        (Schoon van buiten, vuil inwendig)
        In zijn valse tonge draagt.
      
      
        Kander iets zoo grou'lijck wezen
        Dat de valse tong zal vrezen
        Door haar treken a'n te gaan?
        Wordtter iet zoo kwaad gevonden
        Da de boze leugen-monden
        Niet stout-moedighlijck bestaan?
      
      
        Scherpe pijlen, affgevlogen
        Van eens sterken Krijghsmans boge,
        Gaenzoo niet door vleysch en bloed:
        Pijlen met venijn bestreken,
        Doen in het Lijf geen zulke steken
        Als de tong wel in het Gemoed.
      
      
        het Vuur, als het in jenever-bomen
        Heeft de overhand genomen
        Door de krachten van zijn hit,
        Kan het licht al tot as verteren:
        Maar noch kan het zoo zeer niet deren
        Al een zoo geringen lid.
      
      
        Wee mij! dat ik moet gaan dutten,
        En een vreemd'ling in de hutten
        Van Kedar en Mesech, zijn,
        Dat ik bij een volk moet blijven
        het Welk zich voedt in twist en kijven,
        Is mijn ziel zoo groten pijn
      
      
        het Hert wil mij geen ruste geven
        Dat ik bij een volk moet leven
        Daar de Vrede wordt gehaat:
        Bij een volk, dat, als mijn reden
        Is van vriendschap en van vrede,
        Dies te meer na oorlog staat.
      
    
  