
    
      
        Cupido liep alleijn,
        Zeer bezig in een plein,
        om bloemkens te vergaren,
        omtrent, daar biekens waren.
      
      
        Een bieken heeft hem ras
        daart op een roosken las
        honig, zijn hand gesteken
        Stralend, in het afbreken
      
      
        Door smerdt, hij luide riep,
        end' tot zijn moeder liep:
        al met schreijenden ogen,
        om zijn leed haar te togen.
      
      
        Och liefste moeder ziet,
        moeder, merkt mijn verdriet,
        ziet, wat een heftig zwellen,
        mijn hand begint te kwellen
      
      
        Venus lachende zoet,
        verzocht al metter spoed,
        met kussen end' met wrijuen
        zijn smerte te verdrijuen.
      
      
        Nu wicht, laat mij verstaan
        Die v dit heeft gedaan,
        seght' sijnt mijn Camerieren,
        Zeer dertel van manieren.
      
      
        Neen, het is een klein dier,
        vliegende daar end' hier,
        op die ontloken bloemen,
        In het meis zoet aencoemen.
      
      
        Ik kent, het is genouch,
        Sprak venus, end sij loech
        hebbe ik het niet vergeten,
        een bieken is het geheten.
      
    
  