
    
      
        Mijn hert ontvonckt. de geest begint in mij te ontspringen.
        het Gemoed, bevrucht met vreuchdt, dringt mij wat nieus te zingen.
        De spraak wil boven het hert; de penne, boven spraak,
        Terwijl ik dit Gedicht van mijnen Koning maak.
      
      
        O gij bij wien geen mens in schoon^t en lief getallicheydt
        Te vergelijken is; wiens tong, door haar bevallicheydt,
        Der mensen herten trekt; waar door het gebeurt dat gij
        Gods zegen-rijke gunst altijd hebt op uw zij:
      
      
        Welaan, kloek-moedig Held, gereed tot zware wegen,
        Voeg aan uw sterke zy' den Koninklijken Degen.
        het Geluk zij uw gelei. trek heen, manhaftig Vorst,
        En toon uw we'erparty een onvertsaeghde borst.
      
      
        Trek heen, en laat altijd Gerechtigeid en Waarheid
        Uws wagens tomen zijn. zoo krijgt uw naam een klaarheid.
        En uwe rechterhand, in het strijden ooyt zoo koen,
        Zal wonder, om end' om, in vreemde landen doen.
      
      
        Durf iemand tegen u ten strijde zich verheffen:
        Met uw raeck-rijck geschut zult gij hem het herte treffen;
        De trotse volken ook doen zinken haren moed,
        En, onder u gebracht, doen vallen u te voet.
      
      
        Een Rijk wiens vasten troon gedurig blijven staan zal;
        Een Rijk dat nimmermeer verzwakken noch vergaan zal,
        Is het Rijk waar van dat gij de kroon en scepter draagt:
        Een Rijk dat billijk is, en daarom God behaagt.
      
      
        Met vreugden-zalf heeft God uw aanschijn over-goten,
        En hoger u bemint dan al uw met-genoten,
        Om dat gij boven Goed of enig Aardse schat,
        Gelijk gij onrecht haat, het recht heb lief gehad.
      
      
        Dies is het uw volk een vreuchdt, wanneer gij, als een Koning,
        Te voorschijn komt getre'en uit uw yvoiren woning,
        En een uitheemse lucht alom uit uw gewaad,
        Als reuk van Aloës en Myrrh', ten neuz' in-gaet.
      
      
        Dies is het uw volk een vreuchdt en lustig om aanschouwen,
        Wanneermen, achter dij bij dijne staat-jonkvrouwen,
        In het braaf gezelschap ziet veel Konings dochters gaan,
        Die met eerbiedicheydt u ten gebode staan.
      
      
        De Koningin uw Bruid (wiens haar met goud door-straelt is,
        Met enkel dierbaar goud dat van Ophir gehaelt is;
        Die klaar van goude gaat, en in al haar gesmy'
        Van zijnen goude blinckt) staat u ter rechter zy'.
      
      
        Maar gij o Koningin, merk op en leen uw oren,
        Om met bedaerden zin mijn reden aan te horen.
        Vergeet uws vaders huis, uw maagschap van nu aan:
        De Koning moet alleen in uw gedachten staan.
      
      
        Gun hem alleen het oog, geef hem alleen de zinnen:
        Zoo zal uw schoon gedaent hem noden tot uw minne
        En trekken oog en hert. Wel op, bewijs hem eer,
        En buygh dij onder hem. Hij is, Hij is uw Heer.
      
      
        De koningin van Zor, die goud en water-rijck is,
        Wien geen naburig vorst in macht en pracht gelijk is,
        Zal u geschenken doen van purpur en van goud:
        Geschenken die elk acht en hoog in waerden houdt.
      
      
        De Machtig' onder het volk, die (dus) voor niemand wijken,
        Die zullen me'e door be'e haar ned'righ hert doen blijken.
        Maar zie, o Koning, zie: uw Bruid, eens konings kind,
        Is schoon, ja over-schoon, in al watm' aan haar vindt.
      
      
        Schoon is haar lijf-sieraad; noch schoonder hare leden;
        Noch schoonder haar gemoed, de woonste'e van goe' zeden.
        Al gaetze in haar goud, al zijn de leden fris:
        Zoo schoon is het buitenst niet als wel het inwendig is.
      
      
        Met kleed'ren die de naald bevallighlijck door-dwaelt heeft,
        En een geleerde hand met zijd' en goud bemaelt heeft,
        Isz' a'ngedaen, die nu, als Bruid en Koningin,
        Met haren Ioff'ren sleyp geleid wordt tot u in.
      
      
        Een blijde welkoms roep, een vreugdelijk gemommel,
        Een vrolijk hand-geslag, een aangenaam gedommel
        Vervult alom de lucht, terwijl zij, zelfs verblijd,
        Met haren schonen staat na des Konings huis toe rijdt.
      
      
        En op dat u, o Maechdt, geen tederlijk verlangen
        Na die u naast bestaan, het herte ooyt bevange,
        Zult gij, in plaats van haar, haast zien van uw geslacht,
        het Welk het heele Aarden-rond zal hebben in zijn macht.
      
      
        Hiertuschen zal uw lof niet ongeweten blijven:
        Mijn tonge, met haar taal; mijn penne, door haar schrijven,
        Zal u, van tijd tot tijd, door ieders mond doen gaan,
        En in elks hert, met dank, uw heugenisse staan.
      
    
  