
    
      
        Mijn leefdag nooit een oogopslag
        Ik gaf dat u oge niet en zach,
        O sterke God der sterken,
        Zelfs nymer (?) rechte ik mijn op,
        Brengt mij het gedacht iet in den kop,
        Gij cont, al ben ik ver, bemerken
        Al mijne werken.
      
      
        Al brengt mij d'onbevensde nacht
        De rust, al heeft mij het licht gebracht
        Verdwijnzorch mit tontwaecken,
        U voet in trusten bij mij staat,
        U oge in twaecken bij mij gaat.
        Wat onbedachte spraken
        Ooit uit de kakken
      
      
        Geschoten zijn, die gij, Heer, niet
        Lang hebt gehoord, noch ongeschiet;
        Gij hout te zam gebonden
        Met zulke const het vlees en been,
        Dat onder taarts vernuft men geen,
        Die zulk gebou recht const deurgronden
        En heeft gevonden.
      
      
        Hoe zal ik dan, ellendig wicht,
        Mij bergen, Heer, voor u gezicht,
        Na wat verholen holen
        Hebbe ik om mij te bergen hoop.
        Zal naar den hemel zijn mijn loop,:
        Zal ik zijn opten polen
        Voor u verscholen?
      
      
        Neen, kvinde' u daar, of ik dan snel
        Mijn vlucht nam in de diepe hel,
        Gij zijt daar ook voorhanden.
        Of zal ik opte vlerken licht
        Des morgensters, die thooft eerst licht
        Aan dalderwijtste randen
        Der aardse landen
      
      
        Mij voeren doen gezwind,
        U snel gezicht mi; daar ook vint
        En zoude mij achterhalen.
        Geen plaats, hoe diep, hoog, verde of wijt
        Mij voor u armcracht maakt bevri;het,
        Gij en cont niet op mij u stralen
        Strak doen dalen.
      
      
        Indien ook mijn gedacht verwant
        Duyct (?), als de zon ujn viers gedaent
        In twesten heeft gedoocken
        En dat den donker uitgestrekt,
        Zoo zal ik oec zijn bedekt;
        Mer ben zulks niet ontogen
        Van uwe ogen.
      
      
        De nacht, die ons tgesicht verdwijnt
        En in ons ogen duister schijnt,
        Es u een licht der lichten.
        Geen duisternisse heeft bij u kracht
        En u voerzien en heeft geen nacht,
        Gij cont tgeheym versieren,
        Doorzien de nieren.
      
      
        Naardien, O Heer, u rechte hand
        Oec, ja (?), de heymlicste ingewand
        Schiep, u dank ie in den hogen,
        Dat mit een velleken hiel (?) teer
        Gij het vleysken en mijn nierkens, Heer,
        Smoers buik om mij gebogen
        Hebt overtogen.
      
      
        De wonderlijke en starcke band
        Daar mede ons lijve van de plant
        Der voeten totten haren
        Vast in den nade zij (?) verknocht,
        Hebt gij zeer wijsselic bedocht
        En hoe gij zou ervaren
        Ons wil verklaren.
      
      
        Mer, Heer, u wonderlijke daad,
        Ver boven gaande einde en maet
        (En?) kan geen mens (?) ontkinnen,
        Noch ook ... het minste let,
        Dat aan ons leden es gezet,
        Kan u wijsheyts verzinnen
        Wel onderwinnen.
      
      
        Ons borst en heeft noch slot, noch klink
        Voor u, de schepper aller dinc,
        Gij cont al vrij (?) geraken
        Het ru begin der grover mas,
        Daar ik eerst of geschapen was;
        Ja de ander erste oorzaken
        Om dit te maken
      
      
        U waren in een bonk geprent.
        Beneffen dien was u bekent
        Mijn maaksel, doen en zweven (?);
        Aleer mijn leden leden zijn,
        Wist gij (?) wat tclaren(?) zonneschijn(?)
        Bij mij zou zijn bedreven
        Van al mijn leven.
      
      
        Als ik bij mij dit overdenc,
        Ik van verbaasdheid schier verdrenc;
        Mijn hart dat wilt bezwijken,
        Wanneer mij (?) komen voor het ooch
        De wonderlijke daden hoog,
        Die u hand heeft doen blijken
        In allen wijken.
      
      
        Ik zou het onnommelic getal
        Der zanden dat doer (?) stormgeschal
        Aan d'ouvers werd geslagen,
        Getellen en uytspreecken eer,
        Al waart dat ook mijn ogen, Heer,
        Van al mijns levens dagen
        Geen custen zagen.
      
      
        Och, wanneer werd der bozen schaer
        Bij u verdelget ... altegaer,
        Wanneer werd' ik ontbonden
        Van tschelmsche volk dat een graag gemoet
        Om zuipen heeft het ontschuldich bloed.
        Haar lasterende monden
        Veel kwaad verkonden.
      
      
        Van u ... es hem een slot
        Veel ... snorckt (?) gij, O God
        ... dus nijdige honden bleffen.
        ... die om mij waar
        In houdende doch zonder haar
        Ik hebbe ... teffen
        In kracht verheffen.
      
      
        En ben ik niet een viant kwaad,
        Die u viandich es en haat
        Tuedraecht, zoude ik beminnen
        Die u afgunstig zijn gezind?
        Geen van de zulke zijn mijn vrint;
        Ik haat al die zoe binnen
        Met hert en zinnen.
      
      
        Doersouct hel binnenste vertrek
        Mijns borsten, ziet of ik recht zeg (?)
        Deurwandele, Heer, ten paden.
        Ten zij gij daar vint lieft en lust,
        Tot u werk thert gerust,
        Zeynt mij dan metten kwaden
        Veel ongenaden.
      
    
  