
    
      
        Nu treurt, mijn ziel, in dezen droeven stand.
        O harde dood van een zoo waerden pand!
        Wat laat gij mij meer dan gedachtenis,
        Die in den geest een nest van smerten is?
        Heeft dan de Dood zoo veel rampzalicheydt?
        Dat eens moet zijn, mag dat zoo zijn beschreyt?
        Te sterven, is een algemeyne wet,
        Van God (die nooit iet kwaads en doet) gezet.
      
      
        Onrecht waar druk, had hij geen recht Waarom.
        De stut en staf van mijnen ouderdom;
        De lust en rust van mijn grijsheid, is he'en:
        Die veel verliest, zijn tranen hebben re'en.
        Wat heeft de Mens waar op hij vast mag staan?
        Dat sterff'lijck komt, moet sterff'lijck henen gaan.
        Vergeefs bezuchtmen het gaan van het nodig pad.
        En beter nooit, dan al te lief gehad.
      
      
        Hoe krank is Re'en daar droefheid het hert doorklieft!
        Noodtwendelijck volgt Liefde het geen zij lieft.
        Wie maakt zich los daar hem natuur maakt vast?
        Waar het Hebben vroodt, het Ontberen niet en past.
        Re'en weeght de zaak zooz' is, niet zo ze schijnt.
        T'onrecht duert liefd' als liefdes stof verdwijnt.
        En die van het geen elk treft, zich rekent vrij,
        Zijn grond is zot of vol van hoovaerdy.
      
      
        Ach! waar die bloem niet al te vroeg gepluckt!
        Ach! waar hij niet ontijdig weg gerukt!
        het Verlies is min, wanneer, door het vol geniet,
        het Hert schemer-re'en van minder droefheid ziet.
        Of vroeg of laat, o mens, wat leytter aan,
        Als doch de weg in het eyndt moet zijn gegaan?
        En, als de ziel den steun mist van haar rust,
        het Geniets gedenk onsteeckt, maar stopt geen lust.
      
      
        Nochtans het is zoet, het zoet hebben als men kan:
        Maar weg, is weg. dood, is geen hoop' meer van.
        Hoe langer vreuchdt uit het by-zijn is geproeft,
        Hoe meerder re'en van min te zijn bedroeft.
        het Zij het Lieve dij, het zij gij het Lieve laat:
        Liefs missen smert als het hert niet is verzaad.
        Geen ware vreuchdt, dan in steeds-bly-te-zijn.
        End'lijck vermaak endt nimmer zonder pijn.
      
      
        Ach! had hij doch, indien niet heel vol-leeft,
        Ten minsten niet door zulcken dood gesneeft!
        Ach! waar hij niet verslonden van de zee!
        Dood-wezen, baard; doods wijz' verzwaard het wee.
        het Zij hoe, het zij waar de mens zijn leven endt,
        Het Hoe of Waar, en geeft heil noch ellendt.
        De Dood is goed of kwaad, tot aller tijd,
        Na dat hij goed of kwaad is, die ze lijdt.
      
      
        Nochtans het is hard, in droeven schip-breucks nood,
        Te sterven een geweldelijcken dood:
        Gezondes lijfs dat pad te moeten tre'en.
        Doodt-zijn is glijck, doods weg (helaas!) versche^en.
        Een die van zieckt op zijnen leger kwint,
        Door angst en quael aan geest en lijf gepijnt,
        Lijdt meer dan hij, die overylight werd:
        De korst' (als het nood) is ver de beste smert.
      
      
        Helaas! het is zoet voor die die reis neemt aan,
        Dat wijf en kind rondom het zieck-bedt staan:
        Maar dat men sterft, ver af van vriend en maegh,
        Indien het geen is, ten minsten het schijnt een plaegh.
        Al dit en meer (hoe schijn-zoet, fraai, en wel)
        In's Wijzen oog en is het maar poppen-spel.
        Hij acht geen ding off't doet zijn ziele sta'.
        En warmen is, men is God even na.
      
      
        Nochtans, het is veel, Dat iemand, op het bedt,
        Tijd heeft waar in hij op zijn ziel-stand let.
        Die deure ziet, maakt staat. en onverrast
        Wordt op het stuk veel veyliger gepast.
        De rechte tijd van boete, dien God geeft,
        Is ieder stip van het leven daerm' in leeft.
        Die dien verzuimt, heeft al te lang gebeid.
        Nooit vandt de Dood den vromen onbereid.
      
      
        De reden bindt. nochtans (hoe koomtet bij?)
        Des redens kracht doet weinig kracht in mij.
        Of is dan druk bedrucktheydts medecijn?
        En pijnlijck-zijn, verlichting van de pijn?
        Die reden hoort, en niet na reden doet,
        Of vatze niet, of heeft een dwaas gemoed.
        Daar druk druk werd, staat zotticheydt te pronk:
        Die brand vermijd, bluscht ook die minste vonk.
      
      
        Helaas! Natuur, hoe zeermenz' ook we'erhoudt!
        Neigt innerlijk en trekt al we'er na het oud:
        het Zij dat zich het hert in zijn weekheid behaagt,
        Of lange waan der zielen sleutel draagt.
        Kwaads hulp leit steeds in Reden niet alleen:
        Daar Reden stuit, begint men door gebe'en.
        Heeft lange drooght' het vat te zeer verstaeft:
        Uit d'Ader zelfs, wordtm' aldermiltst gelaeft.
      
    
  