
    
      
        DIe door des Werelds woeste baren,
        In's Levens zorgelijcken tijd,
        Des Deuchdes haven wil bevaren,
        Moet zien dat hij twee Klippen mijdt.
      
      
        Keur-heylicheydt en Achteloosheid
        Moet steeds uit al zijn werken zijn
        Het Laatst, verrukt tot losse boosheid:
        Het Eerst, bedrieght door Deuchdes schijn.
      
      
        De Achtelooz', om niet te vallen
        In vieze eigen heylicheydt,
        Betracht geen heylicheydt met allen,
        Zelfs die niet die ten Hemel leidt.
      
      
        De Eigen heilig, om zijn zaken
        Kwansuis te nemen wel en wis,
        Gaat uit zijn herssens Regel maken
        Daar uit Gods Woord geen Regel is.
      
      
        Bey' zijn ze blind, wel door verscheiden
        Bedriegerij en leugen vond,
        Maar die nochtans in alle beiden
        Op wortelt uit een zelve grond.
      
      
        Om los in lusten te verzuipen,
        Schouwt de een (kar) nau-gezetticheydt;
        Om het rechte Deuchden-werck het ontsluipen,
        Zoo zoekt het de ander daar het niet leit.
      
      
        Dus vallenz' ieder aan een zijde
        Waar van de een tegen de ander staat,
        Maar nochtans beide zijn te mijden:
        Want allebeide zijn ze kwaad.
      
      
        Bey'zijnze kwaad; maar de een noch quader
        Als de ander is. Hoe dommer boos,
        Hoe dikmaals de genezing nader:
        Daar Schijn verblindt, is Reden voos.
      
      
        Die heel al naakt is, voelt zijn naaktheid
        Wanneerm' hem voelens oorzaak geeft.
        En lichter zietmen zijn mismaecktheydt
        Als het aanzicht geen opsmucksel heeft.
      
      
        Maar die zich vleydt op schijn en wanen,
        Door heylicheydtjens toverij,
        Meynt dat elk wie hem komt vermanen
        In deuchdt veel minder is dan hij.
      
      
        DE wijze Christen maakt geen wetten
        Daar Godes mond geen wetten geeft.
        Op Ditjes, Datjes onwis letten,
        Is buiten het oogh-wit dat hij heeft.
      
      
        Maar daar hij het wis heeft, zal noch leven,
        Noch dood, noch iets, te gender uur
        Ook het minste kwaad hem doen aankleven:
        Daar staat hij vast gelijk een muur.
      
      
        Daar hij in twijfel van Gods wet is,
        Houdt hij altijd zich aan het geen
        Hetwelk, zoo het geen Deuchdt of God-gezet is,
        Altoos met het kwaad niets heeft gemeen.
      
      
        Alzo nochtans, Dat zulk beknijpen
        Van hem geacht wordt noch geroemt,
        En die het niet juist als hij begrijpen
        Van hem versmaad zijn noch verdoemt.
      
      
        Wat middel om zoo wel en effen
        Het middel pad te konnen gaan?
        Zijn hert en ogen te verheffen
        Van al wat God niet is, af staan:
      
      
        Zich zelfs noch niemand nooit vertrouwen
        In watmen doen en laten moet,
        Maar aan Gods wil zich vast te houwen,
        Daar Christi woord de weet van doet.
      
      
        Verschrikken u d'oneenicheden
        Die ^r vallen over's Woords verstand:
        Schrik niet. geeft u gemoed in vrede.
        Wij hebben Gods beloft te pand.
      
      
        De Waarheid zelfs, kan niet bedriegen.
        Wie (ook in het minst') hoort na Gods stem,
        Belooft God hulp. God kan niet liegen.
        Doolt iemand dood'lijck: het schort aan hem.
      
      
        Qua' wil maakt lichticheydt tot zwaarheid.
        In het duister is Licht, Duisternis.
        De Waarheid is haar zelfs een klaarheid
        Als 'thert maar recht Godt-hoorigh is.
      
    
  