
    
      
        IS Godtsdiensts vrijheid uwe wens:
        Om Godsdienst vrij te plegen
        En ging nooit recht-godsdienstig mens
        Ongoddelijcke wegen
      
      
        Is het u belet, in vrijheid dij
        Aan Godsdienst te verzaden:
        Zoo staat dan noch d'onvryheydt vrij
        Door het manlijk kwaads versmaden.
      
      
        Die des Goeds gevolg (kruis, schaed', en leidt)
        Zich troost in alle zaken,
        Geen uyterlijck' onvryicheydt
        Kan hem iets onvrij maken.
      
      
        Een wijze neemt het na de tijd.
        Gunt God de ruymt; die bruyckt hij:
        Is het harder uur; zoo lijdt, zoo strijdt,
        Zoo kruipt, zoo schuylt, zoo duyckt hij.
      
      
        het Heeft al zijn reden (laat zich het hert
        Aan dit of dat niet vesten)
        Waarom het aldus gehenget werd.
        Den goe^n is het al ten besten.
      
      
        Benauwdheid is des Deuchdes roem:
        Zij kander tegen groeien.
        Al staat den doorn rondom de bloem,
        Noch kan zij lustig bloeien.
      
      
        Zij wordt geprangt, dan doch met een
        Bewaard voor de heete Zonne,
        Die haar, stond zij in ruymt alleen,
        Licht zou verdorren konnen.
      
      
        Door het lang onthouden van de ruymt,
        Ia zelfs de hoop' te missen,
        Wordt dikmaals Gods Gemeind gezuimd
        Van vele argernissen:
      
      
        Van schijn en waen-heylige liên,
        Die bij het getal zich vinden;
        Van die op eer en Staten zien;
        Van enckel-aerdtsch-gezinde:
      
      
        Van die zich geven bij de schaer,
        Doch na haar oogh-wit lopen,
        En dik met allemans gevaar
        Haar Grootheid willen kopen:
      
      
        Van die men of nieusgiericheydt,
        Of het zien op vriend' en magen,
        Of ene domme viericheydt
        Meest na den hoop ziet jagen:
      
      
        Van die den Godsdienst doen uit sleur,
        Uit spijt, en uit partijschap:
        Van al die anders hebben veur
        Dan Deuchd' en des Hemels blijschap.
      
      
        Hoe nauwer prang en zwaarder kruis
        Op het Godsdienst plegen staan zal,
        Hoe meerder zuyv'ring in Gods huis
        Van het nuttelooze-waen-tal.
      
      
        Een groot' en waterlooze wolk
        Verdwijnt doch al ten lesten.
        In vrijheid krijgt men het grootste volk,
        Maar zelden het alderbeste.
      
      
        Oprechte Deuchd' is ongemeyn;
        Een zeldzaam ding, God vrezen:
        Als het God wil, beter klein en rein
        Dan groot en snood te wezen.
      
    
  