
    
      
        HIertuschen, zoo gij lijden moet,
        En menig kwaad gedogen:
        Geen kwaad zoo kwaad of het heeft zijn goed
        In ware wijsheydts ogen.
      
      
        Het lijden dat uitwendig raakt,
        Maakt geen goed mens rampzalig.
        het Is d'onwil die ellendig maakt,
        Door lusten, zot en dwaligh.
      
      
        In des winters harde koudicheydt
        Kanm' ook al nut bezinnen:
        De warmt te wijd van het hert verspreid,
        Gaat des te meer na binnen.
      
      
        De ramp, die ons hier wedervaart,
        Door het aerdtsch gemacks onthalen,
        Drijft dik den geest na binnnenwaert
        Die al te wijd ging dwalen:
      
      
        Geeft menig mens hem zelven we'er,
        En doet hem naarstig letten
        Om uit den rechten streek niet meer
        Zoo wijd zijn loop te zetten.
      
      
        Wanneer de moeder het lieve kind
        Wil van de borsten weren,
        Met roet, of het bitterst dat ze vindt,
        Zal zij de speen besmeren.
      
      
        Als God ons om een Hemels Zoet
        Het Aerdtsch wil doen verzaken,
        Komt hij ons door des Lijdens roet
        Het schijn-zoet tegen maken.
      
      
        Al wordt schoon Isa'c uitgeleid
        (Zoo het schijnt) ter offerande;
        Al staat d'Altaer en het hout bereid
        Om het offer te verbranden:
      
      
        God evenwel en heeft niet voor
        Van het leven hem t'ontvremen,
        Maar van zijns Knechts geloof hier door
        Een wisse proef te nemen.
      
      
        Isa'c verrijst als uit den dood,
        De Ram alleen moet sterven:
        Het lijden doet den Geest geen nood,
        Qua'e Lust moet slechts verderven.
      
      
        Al zwiert het Kompas schoon gins en heen;
        Of baren het schip al dekken:
        De Naald, gestreken aan Zeilsteen,
        Zal staegh ten noorden strekken.
      
      
        Of schoon de vrome zwerven moet,
        En kruis op kruis verwachten:
        Na reine Deuchdt en het eeuwig goed
        Staan stadig zijn gedachten.
      
      
        Daar is een vloed die onder d'aerdt
        Dwers door de zee komt zijgen,
        Doch zonder (het is verwond'rens waard)
        Iet zouts aan zich te krijgen.
      
      
        Een Christen, dwers door wederspoed,
        Van God hem opgezonden,
        Omringt met kwaad, blijft even goed
        En onbesmet van zonden.
      
      
        Een albedreven Konstenaar
        Blijft steeds zijns Konsts bewijzer:
        Ontbreekt hem goud of dierbaar waar,
        Hij werkt in lood of ijzer.
      
      
        Een vrome, als het hem tegen gaat
        Hoeft niet van het goed te wijken:
        Zoo wel in slecht als beter staat,
        Kan hij zijn Deuchdt doen blijken.
      
      
        Ia zoo gereeder als het is
        In Hout dan Goud te snijden,
        Zoo lichter is het in kommernis
        Dan ruymheydt, zond te mijden:
      
      
        Zoo veylighlijcker kanmen gaan
        Den weg na het Godlijck leven.
        Dat dikwijls het meeste schijnt te scha'en
        Kan het grootste voordeel geven.
      
      
        Een Christen is niet als het glas,
        Dat licht'lijck raakt in stukken;
        Of als het al-fatsoenigh was,
        Dat steeds zich laat herdrukken:
      
      
        Maar als den Diamanten ring,
        Die, en vrij is van breken,
        En in een ieder druckbaer ding
        Laat zijn fatsoen en teken.
      
      
        Dat buiten is, dat moet na hem;
        Niet hij na het geen is buiten.
        Die d'oore scherp heeft na Gods stem
        Laat nergens door zich stuiten.
      
      
        O! die het voor ere achten kan
        En voor een grote vreugde,
        Wanneer hem Christi kruis komt a'n,
        Raakt licht ter hooghster Deuchde.
      
      
        Hoe zwaarder lijden God u zendt
        Hoe meer hij kond wil maken
        Dat gij of wat byzonders bent,
        Of wel toe kond geraken.
      
      
        Hoe meer de Zond-vloed wast, hoe d'Arck
        Zich hoger moet verheffen:
        Te hoger roem heeft Godes Kerk
        Hoe haar meer ramps komt treffen.
      
      
        Zijt gij een Joseph; het is niet vreemd,
        Hoe zeer gh' op het Deuchden pad zijt,
        Datm' u en eer en ambt beneemt
        En vanck'lijck in een gat smijt.
      
      
        Zijt gij een David: licht krijgt gij
        Dat Saul al zijn dagen
        U houdt in kruis en zwervery,
        En nooit rust van na-jagen.
      
      
        Zijt gij een Paulus: ziet of het dij
        Daarom te zachter gaan zal.
        Licht krijgt gij d'Engel Satan bij,
        Die u met vuisten slaan zal.
      
      
        Zijt gij fijn Goud: het kan u niet scha'en
        Al wordt gh'in het vuur bedoven
        Om zevenwerven uit te staan
        De hit van des Goudtsmidts oven.
      
      
        Die godes goede wil verstaat,
        En zich in het laegh wil geven,
        Hij leidt op aarden, het zij hoe het gaat,
        Een rustig lustig leven.
      
      
        Hij slacht de ervaren Musicijn,
        Die d'oor-vreuchdt niet wil schenden:
        Breekt hem een snaar, het en geeft geen pijn,
        Hij zingt het lied ten enden.
      
      
        Moet hij een moeyelijcke rol
        In des werelds toon-spel spelen:
        Een hert van God en Deuchde vol
        Kan het kwaad niet licht vervelen.
      
      
        O! die maar trouwlijck God betrouwt!
        (Zijn Goedheid kan het zoo voegen!)
        Dat hij aan aerdtsch gemak onthoudt,
        Vergeldt hij door genoegen.
      
      
        Zoo hem de smaad van menig mens
        Uitwendig komt bestrijden:
        Die willig lijdt, geniet zijn wens,
        Trots alle die het benijden.
      
      
        De smader lijdt geen groter smaad
        In het diepste van zijn zinnen,
        Dan dat hij het hert van dien hij haat
        Niet mede kan verwinnen.
      
      
        Daar het bolwerk van geduldicheydt
        Steeds leit voor des vijands ogen,
        Hij merkt in het eyndt, al is het hem leit,
        De zotheid van zijn pogen.
      
      
        Dwang-werk verdiend geen lof. o neen:
        De vroom' in lijdens ure,
        Valt willig en van zelfs daar heen
        Daar God en het Lot hem sturen.
      
      
        het Onlijdzaam hert (door vals besluit)
        Wil leed met leed weg drijven:
        Een lijdzaam mens geraeckter uit
        Door willig in te blijven.
      
      
        O! Lijdtzaemheydt volmaakte deuchdt
        En Band van alle Deuchden,
        Die u maar heeft, kan staêgh in vreuchdt
        het Geperste hert verjeugden.
      
      
        O wenschelijckste wensch'lijckheydt,
        Daar het hert in Gods gehengen
        Zich rust, en boven mensch'lijckheydt
        Den zwakken mens kan brengen!
      
    
  