
    
      
        Maak, mijn snaren, een geklank
        Dat de zinnen kan vervreugden:
        Zing, mijn keel, een nieu gezanck,
        Van een Deugd de schoonst der Deuchden;
        Van een Deuchdt die Ootmoêt hiet,
        Daar men het voor-beeldt klaar van ziet
        In hem diez' ons gebiedt.
      
      
        Hem, die nu der Heren Heer,
        Diep in ootmoêt ne'er gestegen,
        Heeft der eren hoogste eer
        Door vernedering verkregen.
        Al wie, zat van aardse min,
        het Hemels zoekt met hert en zin,
        Moet dezen weg ook in.
      
      
        Door Ootmoêt en Ned'richeydt
        Wordt de hoogste Hooght' gevonden:
        (het Hert door hoogheydts lust verleid,
        Blijft hier vast om laegh gebonden.)
        Hoe de leder die hoog gaat,
        Lager in de aarde staat,
        Hoe minder datz' omslaet.
      
      
        Ootmoêt leit niet, in, het lijf
        Met onnodig kwaad te kwellen,
        Noch in het waen-heyligh bedrijf
        Daar veel mensen Deuchd' in stellen.
        Deuchdt hangt niet aan des mensen brein:
        Maar Gods heilig Woord alleyn,
        Is Leers en Deuchdts Fontein.
      
      
        het Is ook de Ootmoêt niet die geld,
        Dat men (om in zond te blijven)
        Zich, als rechts, ootmoedig stelt,
        En zoo zondig gaat beschrijven
        Of men staêgh moest zijn in zond.
        Dit des geen Deuchdt, maar leugen-vondt,
        Op Ootmoêts schijn gegrond.
      
      
        Ootmoêt leit gants niet in schijn,
        Ook niet heel in slechte kleden:
        Uit het hert, daerz' in moet zijn,
        Moetze stralen door de zeden.
        Schijn-deuchdt krijgt wel het lijf tot haar,
        Maar Deuchdt, lijf en ziel te ga'er;
        In het hert, en openbaar.
      
    
  