
    
      
        O Here God Coninc almachtig,,
        Die het al hebt in geweld:
        U Schepsel hoort, tot u zeer klachtig,,
        In kranken staat gesteld.
        De vijanden die ons omringen,,
        En dreigen met groot kwaad,,
        Wilt door u mogendheid bedwingen,,
        Belet Godlozen raad.
      
      
        Gij weet O Heer dat wij u zoeken,
        En dijn Godlijke Woord:
        End' hier door zij ons vervloeken,
        Men brand, men rooft, men moord,
        Dat st'raffe is onzer misdaden,
        Belijden wij voor u:
        Nochtans wij die zeer zijn beladen,
        Roepen, Heer helpt ons nu.
      
      
        Gij naemt van hier in d'eerste tijden
        Door uwe Watervloed,
        Reuzen zeer groot, en kloek in het strijden:
        U Volk hebt gij behoed.
        De Hoofden vanden Zodomieten
        U Hand de macht benam.
        Loth liet gij u hulpe genieten
        Door t'Heyr van Abraham.
      
      
        Faro versonck, gij werd geprezen
        Van t'Volck t'welck was verdrukt.
        U wonderwerk hebt gij bewezen,
        T'heeft Israel gheluckt.
        Gij hebt ook Here konnen treffen
        Het Heir van Amaleck:
        Door Mose en t'handen opheffen
        Ledense gheen gebrek.
      
      
        Arad kost gij ook onderbringen,
        En hoorde uus Volks stem.
        Josue bracht zo veel Koningen
        Door u macht onder hem.
        Den Gedeon met zijn driehonderd
        Gaaft gij ook d'overhant,
        Zo dat elk mense hem verwonderd
        Van u grote bijstand.
      
      
        Jephthe verdreef de Amorieten,
        En u Volk dat werd vrij.
        Israels noot kost u verdrieten,
        Ende gij stond hen bij.
        Door David die hier heeft verslagen
        Den groten Lasteraar,
        De Philisteen kost gij verjagen
        Door vreze ende vaar.
      
      
        Hiskiam waart gij ook bystaende
        Tegen de Assyriers:
        Senacherib waart gij verslaende,
        In het Heir was veel ghetiers.
        Samarien alst was belegen
        Holpt gij nut groter noot:
        Bethulien heeft hulp gekregen,
        U bijstand was daar groot.
      
      
        Sterk was den hoop uwer vijanden,
        Moedwillig ende stout,
        Die tegen uwen Tempel spanden,
        Doe hij weer werd gebont:
        Heur loos' aanslagen hun ook misten,
        Gij hebt voor heur ghewaeckt,
        T'svyanden kracht en loose listen
        Hebt gij te niet gemaakt.
      
      
        Gij hebt dikmaal ook hier de Joden
        Van alle druk verlost:
        Antiochus die is gevloden,
        U Volk gij helpen kost:
        Den Gorgia die doe kwam weder,
        Judas door u verdreef,
        Nicanors Heir dat werpt gij neder,
        U Volk behouden bleef.
      
      
        Gelijk u macht des allegader
        Bystont in het openbaar,
        Zo helpt ons ook Hemelse Vader,
        In ons belegghe zwaar.
        Ons Vijanden laat doch aanmerken
        Heur onrecht voorgewend.
        Verjaechtse, oft wiltse zo sterken,
        Dat heur schuld werd' bekent.
      
      
        Geeft heur (O Heer) zondig berouwen,
        Sterkt ons zo, ende meest
        Met een volstandig vast betrouwen,
        Door kracht van uwen Geest.
        Op dat wij tot sterven en leven
        Hier willig zijn bereid,
        En ons door Christum wordt gegeven
        Vrede in eewicheyt.
      
    
  