
    
      
        Gheloeft zo zij des Heren Name,,
        Van nu tot in der eewicheyt,,
        Van der Zonnen opganck bekwame,,
        Tot daar den nederganck verbreyt:
        Geeft hem prijs en ere,,
        Want goed is de Here,,
        Al van hier boven,,
        Op zijn wonderwerken,,
        Wilt alle wel merken,,
        En wilt hem loven.
      
      
        Al dat de Heer ons God almachtig
        Hier ordineert, en ons ghebiet,
        Is goed: des zullen wijt' eendrachtig
        Navolgen, en vergeten niet.
        Tot gedachtenisse
        Dat wij zijn gewisse
        Christi Erven.
        Liet hij ons een spijze,
        Zeer hoge van prijse,
        Recht voor zijn sterven.
      
      
        Moyses en heeft niet gegeven
        Den zijnen t'rechte Hemels Brood:
        Maar Christus die daar is het leven
        Geeft Spijze voor d'eewighe dood.
        Het lichaam zeer heilig,
        Twelck den weg maakt veilig,
        Tot den Vader:
        Zijn Bloed wordt gedronken
        Verdienst wordt gheschoncken
        Ons allegader.
      
      
        De Vaders hebben al gegeten
        Een Geestelijke spijs met dank,
        Nut de Steenrotse hoog gezeten
        Dronckense Gheestelicken drank:
        Der Steenrotsen klaarheid
        Was Christus in waarheid
        Geestelijke:
        Zo hij hier ter stede
        Ons allen spijst mede,
        Tot zijnen Rijke.
      
      
        Het Brood dat wij als nu hier breken,
        Is de ghemeynschap inder daad
        Des Lichaams Christi, wie kan spreken
        Hoe wonderlijk dat dit toe gaat?
        Effen door den Beker
        Worden wij ook zeker,
        Groot en kleine:
        T'bloet voor ons vergoten,
        T'lijden onverdroten
        Wordt ons gemeine.
      
      
        Lof zij dij Christe te allen tijden,
        Die ons spijst door dijn vlees en bloed,
        Ende door dijne bitter lijden
        Ons hebt bereid t'eewighe goed.
        Die hier zijt in het midden,
        Om den Geest wij bidden
        Al te samen:
        Die t'gheloof vermeere,
        En ons liefde lere,
        In vreden, Amen.
      
    
  