
    
      
        Loeft mijn ziele den Here,,
        Wat in mij is zulks doet.
        Geeft doch prijs ende ere,,
        Den Naam heilig en zoet,,
        Loeft hem vergeet doch niet,,
        Zijn grote wonderdaden,,
        Het goed dat u gheschiet,,
        En t'gheestelick verzaden.
      
      
        Die u allen u zonden
        Daar gij in hebt geweest,
        Gebreken ende wonden
        Ghenadichlijck geneest.
        T'leven verlost, verschoont
        Van het eewich verderven,
        En met genade croont,
        Als een kind zijn der Erven.
      
      
        De Heer is zeer genadig,
        Langmoedig, zoet daar bij:
        Zijn goedheid duert gestadig,
        En maakt de ziele blij.
        Na ons verdiende kwaad
        Handelt hij met ons zelden,
        Ende na ons misdaad
        Sietmen hem niet vergelden.
      
      
        Want zo hoogh' als is staande
        Den Hemel van Aardrijk,
        Is zijn genade gaande
        Over ons all' gelijk:
        Zo wijd den Opganck strekt
        Der Zonnen hier beneden,
        Tot daar zij onder trekt,
        Doet hij weg d'overtreden.
      
      
        Gelijk hem hier een Vader
        Zijn kinderen ontfermt,
        Gheschiet ons allegader,
        Die hem vreest, wordt beschermt.
        Ziet zijn der liefden aard,
        In Christo zijnen Zone,
        Die hij niet heeft gespaard,
        Maar zond nut zijnen Throne.
      
      
        Hij is overgegeven
        Voor ons hier inder dood,
        Op dat wij zouden leven
        Door zijn verdiensten groot.
        Ziet dezer liefden brand,
        Laat zulks dijn hert ontvonken:
        Want met dit hoge pand
        Is het dij alles gheschoncken.
      
      
        Is hij voor ons gestorven
        Doe elk noch zondig was:
        Maar wordt van ons verworven,
        Door hem nu op dit pas:
        Nu wij door t'dierbaer bloed
        Zijns Zoons rechtvaardig werden,
        En van toorne behoed
        Die in geloof volherden.
      
      
        Zo wij God der Heirscharen
        Door zijn dood verzoend zijn
        Doe wij vijanden waren
        Voor zijn Godtlick aanschijn:
        Hoe veel meer zullen wij
        Door t'leven zalig wezen?
        Want die ons maakte vrij,
        Die leeft, end' is verrezen.
      
      
        Dit nu zijnde gedachtig
        In dit u Avondmaal,
        Danken wij u eendrachtig
        Christe int' generaal:
        Mond ende hert u prijst,
        Den Geest wilt ons inlijven
        Daar gij de ziel med' spijst,
        Ende wilt in ons blijven.
      
    
  