
    
      
        WAre Ootmoêt (meest gebaard
        Door zijns zelfs en zijns staats kennis)
        Is die des mensen tong bewaard
        Voor des naaestens hoon en schennis.
        Die zijn vorig doen wel weet,
        Heeft zijn mond niet licht gereed
        Tot iemands schand of leed.
      
      
        het Christen hert, door Ootmoêts geest
        Sterk verandert en gedreven,
        Wetend' hoe het zelfs is geweest,
        Wil ook altijd gaern vergeven,
        Komt tot wrake noch vonnis,
        Dekt al wat te dekken is,
        En ziet veel feilen mis.
      
      
        Ootmoêt dort de mens diez' heeft,
        Boven zich een ander achten.
        het Hert daar deer-zucht niet in leeft,
        Voedt geen nijdige gedachten;
        Gunt een a^er wel het geen het mist;
        Doet op des naestens faam geen list;
        Maakt onvre'e nochte twist.
      
      
        Ootmoêt, Moeder en oorzaak
        Van des gemoedts bedaerde zachtheid,
        Werd verbolgendheid en wraak,
        Toorn, gekijf, en onbedachtheid.
        Die, door Gods geest onderricht,
        Klein is in zijn zelfs gezicht,
        Acht alle ong'lijck licht.
      
      
        Ootmoêt, Zuster van de Liefdt,
        Doet in vriend'lijckheydt verkeren:
        Dat ze elk dient en gerieft,
        Is haar lust en staêgh begeren.
        Die hem zelven kent te recht,
        In zijn eigen ogen slecht,
        Wordt gaern eens ieders knecht.
      
      
        Ootmoêt, Voester van Geduld,
        Helpt het angstig murmureren
        (Als God des Lijdens maet vervult)
        Krachtig uit het herte weren.
        Die recht klein is van gemoed,
        Meynt in alle tegenspoed,
        Dat hij het noch heeft te goed.
      
      
        Ootmoêt, Maticheydts Vriendin,
        Werd zorchvuldicheydt en truren,
        Alsm', in des lijfs behoeft', heeft min
        Dan den eis is der naturen.
        het Hert van Ootmoêt wel door-ploeght,
        Dat hem zelfs niet veel toevoeght,
        Is ook met het minst vernoegd.
      
      
        Een oprecht Ootmoedig hert
        Staat zijn God in all's gelaten:
        Welkom vreugde; welkom smert;
        Welkom alle lot en staten.
        Die zich en den Zender kent,
        Heeft zijn hert, het zij wat hij zendt,
        Tot danckbaerheydt gewend.
      
      
        Ootmoêt, kenster van gebrek
        En van het eigen onvermogen,
        Neemt de ziel den lust en trek
        Om hier ooyt te sluymeroogen,
        Doet de ziel op schildwacht staan,
        Om nooit door des vleyschs schalcke pa'en
        In zond te zijn verra'en.
      
      
        Ootmoêt, Toonster van armoedt
        In de Goddelijke zaken,
        Maakt dat zich de mense spoed
        Om door Bidden God te naken:
        Bidden, het welk uit het hert ontspringt,
        En, met sterk geloof omringt,
        Bij God met kracht door-dringt.
      
      
        Ootmoêt, Weckster van de wil,
        Doet in all's gehoorzaam wezen,
        Laat in Deuchde het hert nooit stil:
        Want waar ootmoêt is, is vrezen;
        Waar vrees is, wordt scherp gelet
        Niet op een, maar alle wet
        Die des Wets voorstelder zet.
      
    
  