
    
      
        het EN is niet alletijdt van vreugde, dat men zingt:
        Ik zing, hoe wel met pijn, smert en ellendt omringt.
        Bij mensen schijnt geen hulp: waar zal ik henen gaan?
        Tot hem, daar vreuchdt en pijn en alles komt van dan.
      
      
        Ach! God, die alle doen en lijden klaar aenschout!
        Die mij, op het schoonst' der Ieuchdt, in het trane-leger houdt:
        Ziet op mij, uw geschep, dat onder de harde tucht
        Van uwe strenge hand veel jaren heeft gezucht.
      
      
        Ziet op mij, u Dienersz', welk gij met droefheid spijst,
        Die nochtans, mids in druk u dikmaals eert en prijst,
        En angstig in haar geest, geen ding' zoo zeer beklaeght
        Dan dat zij het pak altijd niet even lustig draagt.
      
      
        Hardt-dringend' is de nood; door-dringend mijne smert.
        De Geest, met het Lijf te lij', beangstight en benert:
        Ach Vader! (mag het zijn) gunt dat des quale vliê:
        Dan doch de Mijne niet, maar Uwe wil geschiê.
      
      
        Ik geef mij onder u, al valt het over-bang:
        U Wijsheid weet waarom; u Goedheid schickt hoe lang;
        U Goddelijke wil en kan niet zijn dan goed:
        het Is wel, goedtheydts Fontein, het is wel al wat gij doet.
      
      
        Is het uwe goede wil dat ik noch langer ly',
        En van des werelds vuil gants klaar gelouterd zij,
        Gelouterd, door het vuur van druk en tegenspoed:
        het Is wel, goedtheydts Fontein, het is wel al wat gij doet.
      
      
        Of is het, op dat gh' in mij een proeve nemen meugt
        Van mijn geloof; geduld, en vastheid in de Deuchdt,
        En daarom mij begiet met droefheydts overvloed:
        het Is wel, goedtheydts Fontein, het is wel al wat gij doet.
      
      
        Of wilt gij dat ik staêgh in dezen stand zal zijn,
        Om dat ik, in mijn leed en ongemeyne pijn,
        Van Ellendt en Geduld een spiegel wezen moet:
        het Is wel, goedtheydts Fontein, het is wel al wat gij doet.
      
      
        Of is er iet; o God! (u bet dan mij bekent)
        Waarom gij hengen wilt dat ik in des ellendt
        Tot aan mijn endt zal zijn: het is zwaar voor vleysch en bloed.
        Nochtans, goedtheydts Fontein, het is wel al wat gij doet.
      
      
        Mijn God, ik bid niet meer dat gij van ramp ontslaet
        Alleen bid ik dat mij uwe hulpe niet verlaat:
        Wat schaedt een harden stoot, wat deert een fellen slag,
        Als het hert van binnen heeft daar het zich aan houden mag.
      
      
        Uw's Geestes bijstand is het die ik alleen begeer,
        Op dat ik tegen u nooit zondig murmureer.
        'k Wil willen wat gij wilt. maak dat des willens wil,
        Volkomen in mijn hert, nooit van de uw verschil.
      
      
        Of schoon het Lichaam dan, door smerte die het lijdt
        Maakt dat de oge trant, d'borst zucht, de kele krijt,
        De Geest nochtans, getroost, getroost door u gena'e.
        En het zelschap van dijn Geest, keert alle zielen-scha'e.
      
      
        Nu rust, mijn Ziel, in God, u God, die zoo goed is;
        Die niet dan goed kan zijn; Die uwe droefenis
        Of wisz'lijck enden zal, of zendt hij nooit een endt,
        Tiendubbelt reden heeft, waarom hij het niet en zendt.
      
    
  