
    
      
        WAt cierdt gij, Christen-vrouwen, // het geen doch, geen cierens waard,
        Van aard is en we'er moet tot aard?
        Vercier u zoo dat gij in het schoonste Schoon
        Blinken moogt voor Godes troon.
      
      
        Versierd in u, o mense,// de rechts menschlijckheydt
        Die voor het oog verborgen leit:
        Vercier het hert; en dat met een sieraad
        Daar de glans nooit van vergat.
      
      
        Verciere dij inwendig// met stilheid van gemoed,
        Daar niet uit kom dan zacht en zoet;
        Die le'en en ze'en heb onder haar gebod:
        Een hoog-waard sieraad bij God.
      
      
        Die het lichaam veel wil pronken, //schijnt hier van noch zeer verdt.
        het Uitwendig doen verraad het hert.
        Die zijnen geest met Godlijck voedsel voedt
        Hangt geen hert aan poppengoed.
      
      
        Door het ledig leden-proncksel// meynt gij (in daad of schijn)
        Wat meerder dan gemeen te zijn:
        (Of, zoo het besluit van mijne reden mist,
        Waar toe tijd en geld gequist?)
      
      
        Nochtans vindt gij gestadig,// hoe gij het ook legt of heft,
        Noch iemand die u overtreft.
        De snoodtste Hoer (hoe sierlijk het siersel zij)
        Kan dit alzo wel als gij.
      
      
        Maar het e'el sieraad, gelegen// in stillicheydt van geest,
        Is eertijds het sieraad geweest
        Van vrouwen, heilig in hares levens loop
        En vol Goddelijke hoop.
      
      
        Haar dochters zult gij wezen,// zoo gij, gevest in het Goed,
        Haar prijsselijcke werken doet,
        Door hogen moed en nederslachticheydt
        Nooit van het rechte pad geleid.
      
      
        Trots en bang zijn, is mensen// (doch veeltijds vrouwen) aard.
        Gelukkig die zich zoo bewaard
        Dat geen van twen, door vleyschlijck afgewijck,
        Doe verliezen Godes rijk
      
    
  