
    
      
        GOe' wens goe' wenst. goed wensen is een ze'e
        Die al van ouds heeft onder mensen ste'e.
        Dan is de wens ten halven goed
        Als het hert zich bij de tonge doet:
        Maar dan volmaakt, als van het goed hert
        Na Godes wil gewenschet werd.
      
      
        Uytnemend' Paar, het welk nu een staat aangaat
        Die in hem zelfs noch goed en is noch kwaad,
        Maar dubbel stof tot beiden geeft
        Na dat de mense dien beleeft:
        Ik wenscht' u gaern wat goeds en waarts:
        Wat wens ik best van al het Aards?
      
      
        Veel geld en schat? Het moght u ziele scha'en
        En het heilloos pad bedrieglijk in doen slaan.
        De Rijkdom is vol van gevaar;
        Die Wijs is stater nimmer naar.
        Die hier vast vol is en verzaed't,
        Zijn zalicheydt hangt aan een draad.
      
      
        Geweld en Staat? het En staat geen Christen vrij;
        En is daar toe vol van bedriegerij,
        Vol lossigheid, vol moeyt' en pijn;
        Daar niet schier a'n en is dan schijn;
        Dat menig werelds mens zelfs haat
        Om zijn bygaend' ellend en kwaad.
      
      
        Gunst bij het volk? Die is van kleynder waard?
        Kan ook bij Deuchdt niet stadig zijn gepaard.
        Die leeft en spreekt gelijk hij moet,
        En anders dan de Wereld doet,
        Krijght's Werelds haat. of toontze gunst:
        het Is schijn-liefd' en vermomde kunst.
      
      
        Vleyschelijcke Weeld'? die is uit Gode niet,
        En heeft daar bij haar schade en verdriet.
        De ziel die na des vleyschs weeld' haar zet,
        Is geen goe' blijfplaats voor Gods Wet.
        In weelde wordt geen maet gepast,
        En d'Onmaet is Natuer' een last.
      
      
        Den overvloed van onverboôn vermaak?
        Het is (ik ken het) een aangename zaak:
        Oft wensch'lijck zij, daar twijff'l ik a'n.
        Licht boutmêr me'e een Hemel van;
        Licht huystmen het in zijns herten grond,
        En maakt van Middelmatig, zond.
      
      
        Veel Kind'ren? Neen. De Christen, die veel strijdt,
        Veel lijden wacht, krijgt lichtelijk een tijd
        Waar in het wijs en ernstig woord,
        Wel eer uit des Heren mond gehoord,
        In hem waarachtig zich betooght:
        Gelukkig die noch baard noch zoogt.
      
      
        Lang leven? Neen. het Is ons niet toegezeid;
        En het Christen hert, dat op de Onsterff'lijckheydt
        Zijn oge heeft, acht alles kort
        Dat eens in het endt vernietigd wordt;
        Dies doettet nooit lang-levens eis:
        Een beter te Huis, maakt graag op reis.
      
      
        Wat wens ik dan van al het Aerdtsch' u toe?
        Dat God daar in met u zijn wille doe,
        En u of geve of onthou'
        Na het u of scha'en of vord'ren zou:
        Of scha'en of vord'ren zou' in het geen
        Dat goed en nodig is alleen.
      
      
        Wat wens ik noch? het geen ik wel wensen derf:
        Vereiste deuchdt, en het wis-beloofde erf:
        Dat gij, getrou in Godes Wet
        Zoo alsze Christus heeft gezet,
        Hier Heilig; na, Onsterff'lijck leeft.
        het Lest volgt, wanneermen het Eerste heeft.
      
      
        Wat wens ik meer? dat steeds bij u hou' ste'e
        De smaak van Gods, het vermaak van Houlijcks vre'e
        Van Houlijcks vre'e: niet alderhandt,
        Maar die in God heeft grond en stand.
        Daar is wel vre'e bij menig paar,
        Daar nutter genen vrede waar.
      
      
        Wanneer de Twee bey' zots en aerdtsch gezind,
        Nature zich in haar een-zedigh vindt:
        (Als het wel, hoewel niet veel, geschied)
        Zoo is er vre'e, maar Ware niet.
        Zoo is er vre'e, maar zonder duur,
        En die licht breekt in harder uur.
      
      
        Als de een het slim, d'aêr het rechte pad op wil,
        Zoo raakt het huis vol kruis en vol geschil.
        Kruis draagt de geen die deuchdtwaerts streeft;
        Twist maakt de geen die het vleysch toe-geeft.
        Waar rust is in verscheidenheid,
        Beleeftmen niet het geen dat men heyt.
      
      
        Oneenicheydt en twist blijft wel te rug:
        Nochtans wat is het? De vrede strekt een brug
        Waar langs de een de ander leidt
        Ter eeuwiger onzalicheydt.
        Als een van Twen (het heeft nooit gemist)
        Zijn plicht verricht, maakt Christus twist.
      
      
        Hij baard en brengt (doch niet uit wil of aard,
        Maar door gebrek der mensen) twist en zwaard;
        Alleen niet tuschen wijf en man,
        Maar al waar het woord heen reiken kan,
        En de een het met geloof aanneemt
        En de ander daar van blijft vervreemt.
      
      
        Maar daar de Twee, die door des houlijcks band
        Een Lichaam zijn, door eendracht in verstand,
        In wil en wit, in ze'en en zin,
        Het zalig pad bei willen in,
        En nu in Christo zijn Een Geest:
        Daar des band bij band; daerhoudt Deuchdt feest:
      
      
        Daar is de vre'e gants Goddelijk en goed;
        Daar is de vre'e beklijffelijck en zoet.
        O! onuytzeggelijcke vreuchdt!
        O paradijs van ziel-geneucht!
        Daar, wens ik dat gij nu in raakt,
        En na des tijd, in het al-volmaakt.
      
    
  