
    
      
        Mijn vriend, die van mij eyscht dat ik mijn oordeel vel
        Van uwe Rijmerij, en Rijmens wetten stel:
        Ontvang (doch stoor dij niet, vindt gij iet hardts daar in)
        Ontvang van beiderlei, in korte re'en, mijn zin.
      
      
        'k Verneder en verhef, ik laak en prijs u Dicht:
        De Konst, daar in, vermaeckt; de stof, daar in, ontsticht.
        Ach! reden-rijke geest, dien het aan geen gaaf ontbreekt,
        U Penne is te e'el dat ghyz' in modder steekt.
      
      
        Wat batet of een schoon (gelijckmen nu vast ziet
        Dat, alhoewel noch dun, van zonnig geest geschied)
        Een rijm-dicht schrijven kan, dat rond is en beknopt,
        Vol-mondigh, kort en klaar, indringend', ongestopt?
      
      
        Dat, matelijk geciert, scherp, aardig, zoet en net,
        En op gewisse Maet en Voeten neer-gezet,
        Met onverkrachten stijl bevallighlijcken vloeyt,
        En zelden hort of gaept, of des Lezers oor vermoeid?
      
      
        Dat geen versleten vischt, geen onduytsch woord en wraeckt,
        Als het door gewoond en tijd tot Duits al is gemaakt:
        Daerm' in gespell' of woord geen viezen angst en speurt,
        En niet neuswijzelijck op leuren ziet gekeurt?
      
      
        Dat evendrachtigh loopt; dat woord' na zaken leidt.
        En houdt zich binnen het perk van des dings betaemlijckheydt:
        Dat nergens is gevuld met muffe lijmerij,
        En nooit, door al te veel, de Y maakt tot een Fij?
      
      
        Dat nergens met Latijnsch' of Griekse g'leertheydt praelt,
        En geen gezocht gezwets ooyt voor den dag en haalt:
        Dat namen van Goddinn' en Goden stadig mijdt,
        Met al wat onze taal en het Ne'erlandtsch oor niet lijdt.
      
      
        Dat rechte sneed en klem, dat standtsel heeft een pit:
        Dat steeds wel past en slaeght op's Dichters stof en Wit:
        Daar niet verwreeckts, niet mancks, niet lafs, niet hardts in is,
        Maar Eenvoud^t en Natuur heeft tot zijn beeltenis?
      
      
        Dat sprak en spreuck-rijck is, dat zin en zenu heeft,
        En, wat de konst betreft, wel waard is dat het leeft?
        Wat batet? (zeg ik we'er) wat is het (helaas!) wat is het
        Als een zoo schonen lijf een deege ziele mist?
      
      
        Als het loffelijcke rijm, door de inhoud als verra'en,
        Voor ieder oor en oog niet durf ten toone staan?
        Daar feil is van goe stof en waardig ogen-merk,
        Hoe meerder geest en konst, hoe schadelijcker werk.
      
      
        De stof is in het gemeen of vunsche zotternij,
        Of geyle minne-klacht en venus-janckery,
        Of fieltsche aerdiche'en, of and're ijdelheid
        Die licht ondeuchde teelt of het pad daar toe bereid.
      
      
        het Is waar, daar komt somtijds een Rijmer voortgetre'en
        Die stichten wil, (zoo het schijnt) en bruyckt veel wijze re'en:
        Maar mengter, onder des, zoo veel bij van den Zot
        Dat hij, in daad en kracht, zelfs met zijn wijsheid spot.
      
      
        Hij prijst en roemt de Denkt. doch zoo gezocht en blau,
        Dat die het maar half en is wordt licht in Deuchdt heel lou:
        Hij laeckt en doemt het kwaad, maar zoo, dat, t^wijl hij laeckt,
        Hij het hert meer heet daar toe, dan van afkerig maakt.
      
      
        In het kort: hij maket zoo, dat, heeft zijn Dicht iet goed,
        het Vlieght vruchteloos daar he'en, en schampt voor bij het gemoed;
        Maar het kwaad daar hij het me'e speckt en zoet door wil doen zijn,
        In het hert, of min of meer, uytschiet van zijn venijn.
      
      
        Het kwade dichtens stof komt uit het kwaad ogen-wit
        En d'ydelheydt die meest elks dichters hert bezit.
        het Gemene ogen-merk, is, lof en roem van konst,
        Het dwaze oor-gejeuk, de wind van mensen gonst.
      
      
        Niemand bekent dit gaern, elk zeid zich hier van verdt,
        Niet bij deluyd' alleen, maar bij zijn eigen hert.
        Vergeefs doch maecktmen zich uit enkel, dubbel zot:
        Haar eigen werk en doen verraedtze al te bot;
      
      
        Die het mall' en blinde volk te passe kouten zal,
        Richt niets ter wereld uit, of hij moet zelfs aan het mal:
        Of in het Wijs en Goed dat hij te voorschijn brengt,
        Moet Wijs en Goed met Kwaad en Zotheid zijn gemengd.
      
      
        Gemengd? Neen, dat alleen en is noch niet genoeg.
        Hij moet zien dat hij het Wijs en het Zot zoo te samen-voegh
        Dat ieder voelen kan dat hij het Zot meest meent,
        En het Wijz', om welstaens wil, de tong of pen maar leent.
      
      
        Zoo gaat het, waarde vriend. Beweegd u het geen ik zeg:
        Zoo kies, (noch is het tijd) zoo kies een beter weg.
        Schrijft anders, anders niet dan dat in Deuchde sticht.
        Hou voor de ijdelheid altijd u Dichten dicht.
      
      
        Rijm nooit iet ongerijmts. Gebruik in alle zaak,
        Door onvergifte pen, onzondelijk vermaak.
        Weest steeds u zelfs gelijk. hou een wit dat gij ziet.
        Verheur de ed'le konst den zotten oren niet.
      
      
        De Deuchdt heeft schons genoeg. zij hoeft geen pronk uit kwaad:
        De Wijsheid zoets genoeg. zij hoeft geen zot sieraad.
        Blij-geestigh, aangenaam, bevallig, kluchtig, zoet
        Kan wel de reden zijn, en dat noch al in het goed.
      
      
        Scherp, aardig, zenuigh, zoet-vloeyend', en zoo voort,
        Kan het zijn, al heeft het Dicht niet een aenstoot'lijck woord.
        Behaagt gij het Volckjen niet: het en zij u gants geen pijn:
        God en uw eigen hert zult gij behaeghlijck zijn.
      
      
        Met wien had gij, o mens, het liefste wel te staan:
        Met die, daar ware vreuchdt en droefheid komt van dan;
        Of dat, het welk nut noch scha', het welk eer noch schande geeft
        Dan slechs door eigen waan die elk inwendig heeft?
      
      
        Een Wijze zoekt geen eer, ook als zich stof aenbiedt.
        Meest volgt de eer van zelfs den genen die ze vlied.
        Maar dat ze, ongezocht, zal volgen, moet in het hert
        het Niet-zoeckens wit niet zijn. die doling liep te verdt.
      
      
        Die zoo vlood, zochtze meest; doch met een schoonder schijn,
        De eerzucht zou' eenderlei, de weg slechs anders zijn.
        De ere volgh of niet, het enig ogen-punt
        Zij het Stichtelijk Vermaak dat gij u naasten gunt.
      
      
        Voor al (meest als u naam bij uwe schriften gaat)
        Zoo doe zelfs eerst het geen dat gij een ander raad.
        Die prijst, en zelfs niet doet, (wat konst hij ook bewijst,
        Wat ernst zijn schrijven heeft) misprijst meer dan hij prijst.
      
      
        Wat batet of de pen veel schone reden kwist,
        Als in den schrijver zelfs, de lezer het wel-doen mist?
        Wat is het of de tong veel wijze woorden maakt,
        Wanneer het doen, zoo het schijnt, de tonge leugen-wraeckt?
      
      
        Daar hebt gij mijn verstand. Doorgrondttet, spoortet naar,
        (De zake is het wel waard) en volgh het, voelt gij het waar.
        Daar hebt gij dat gij eyscht. Dicht-loon begeer ik geen
        Dan dat u hert hier in met het mijne zich veren.
      
    
  