
    
      
        JC weet dat schoonste Vrauken,
        Dwelc d’zonne nooit bescheen,
        Zo aardig een cortauken,
        Als onder duizend een,
        Haar oochskins blinken claerder
        Dan blinkende Sapphieren,
        Dies ghijnc zij mij veel naarder
        Dan iemand kan versieren,
        Wat wil ik veel cryhieren,
        De schoonheit haarder ogen
        Heeft heuren eers bedrogen.
      
      
        Ik vantse tsauonts late
        Alleen dat weet ik wel,
        Met haar schoon lief op strate
        Secreet in Venus spel.
        Jck zag daar in het secrete
        Haar vriendelijk aanschouwen,
        (Het hielp mij) deur de splete,
        Dwelck haar noch zal berouwen.
        Wat achtick der ontrauwen,
        De schoonheit haarder ogen
        Heeft heuren eers bedrogen.
      
      
        Haar claeghick niet met allen,
        Jck klage haar oochskins zoet,
        Die ook staat zonder vallen
        Js vaste vanden voet:
        Jck claegh God vanden throone
        Der ogen schoon behagen/
        Want waar zij niet zo schone
        Zij waar noch wter plagen.
        Wat willicks veel gewagen,
        De schoonheit haarder ogen
        Heeft heuren eers bedrogen.
      
      
        Adieu schone Princesse
        Gij hebt mij wel verduld,
        Dijn opzien voort ik messe,
        Tis dijnder ogen schuld:
        Gij hebt niet el dat schoon is
        Dan de opzien en tghesichte,
        Dies mijn adieu dijn loon is,
        Adieu vrau Venus nichte,
        Van v is het dat ik dichte,
        De schoonheid uwer ogen
        Hent uwen eers bedrogen.
      
    
  