
    
      
        ONtweckt schoon lief, laat staan u slapen
        Wilt vreugd betrapen, voor slapens gemak,
        En droomt niet meer, hoort Uenus knapen
        Zingen en gapen, deur der minnen pak:
        Zij klagen tspeer dat hen deurstack,
        Metter minnen lak
        Dat hertkin brak, totten gronde,
        Zij claghend u, lief, met hert en monde.
      
      
        Schoon lieflijk lief rein wt gelezen,
        Geheel dijn wezen, is net ende jent,
        Dijn schoonheid en was nooit vulpresen:
        Dies is mij gheresen, een zwaar torment.
        Geeft mij doch troost blomme excellent,
        Mijn groot grief bekent,
        Oft laas gij schent, al mijn leden,
        Een troostelijk woord maakt mij te vreden.
      
      
        Dijn lipkins root, dijn schoon bruin ogen,
        U lachenden mond, ende v ghelu haar
        Doen mij druk ende pijn gedogen,
        Wilt troost vertogen, ik bids v eenpaar,
        Om troost te cryghen lief eerbaar,
        Volghick v ook naar,
        Hier ende daar, tallen plekken,
        Dies biddick schoon lief wilt troost ontdekken.
      
      
        Troost gij mij niet, zo moet ik steruen,
        Mits druk bederuen, al in dezen noot.
        Schoon lief, laat mij toch troost verweruen,
        Wilt mij onteruen, haast van dezer dood,
        Oft doedijs niet, schoon rooskin root,
        Jck zegt v al bloot,
        Deur zwaren stoot, in mijn leun,
        Sa lijk mij totter dood toe begheuen.
      
      
        Mocht ik dij spreken ende aanschouwen,
        Jc waar behouwen, maar ten mag niet zijn,
        Waart zo, ik had geluk van vrouwen,
        Nu moet ik flauwen, deur dat fel gepijn:
        Haddick doch eens den wille mijn,
        Dijn zeer zoet aanschijn,
        Blij soudick zijn, zonder treuren:
        Maar laas dit en mag mij niet gebeuren.
      
      
        Cord mijnen druk en mijn verzeren,
        Tot vraukins t’ eren, heb ik mij gesteld,
        Schoon lief wilt v te mywaert keren,
        Troost wilt vermeren, in dit groot geweld:
        Laas doedijs niet, en gij verfelt,
        Hoe gij mij geweld,
        Een woord doch relt, tmijnder baten,
        Jn gheen seizoen en sa lijk v laten.
      
    
  