
    
      
        UEnus eertsche Goddinne,
        Hoe vind’ ik mij dus beslaan?
        Gij had veel honichs inne
        Als gij mij toogdet minne,
        Maar nu is het al gedaan.
        Wie sach den steen nooit zo verslaan
        Aangaande minder liefster vrouwen?
        Het zal mij kosten den laatsten traan
        Mag icse niet behouwen
        Dat zweer ik bij mijn trouwen.
      
      
        Als ik met schoonder spraken,
        En met labeure zwaar,
        Om tslot van minder zaken
        Heb moeten vriendschap maken,
        Zij met mij, ende ik met haar,
        Qua tongen brijnghen ons in het misbaar,
        Zo dat ik moet die liefste deruen:
        Moet ik dus laten mijn wederpaar,
        Ende haar niet meer verweruen,
        Duist doden sa lijk steruen.
      
      
        Nooit amoreus en leefde
        Hier op des wereld wijt,
        Die zoo door liefde sneefde,
        Of daar tdangier ancleefde,
        Alsdan mij doet nu ter tijd:
        Eurealus zijnd’ in zijnen strijd,
        Als lach hij ghecosfert verborgen, {lees: ghecoffert}
        En vlouct’ hem seluen door tswaer berijd,
        Wachtende genen morgen,
        En leed nooit zoo veel zorgen.
      
      
        Adieu wel schoon Princesse,
        Adieu vermeillen mond,
        Adieu suyuer clergesse,
        Adieu mijn rein meesteresse,
        Adieu daar al mijn troost an stond,
        Adieu meer weerdig dan duizend pond,
        Adieu wel rieckende roosiere,
        Adieu gheplant in mijns herten gront,
        Adieu schoon violiere,
        Adieu rein balsamiere.
      
    
  