
    
      
        HElas helas, ik mag wel duchten
        En drouuich schreien een zee vul tranen:
        Elk treur met mi, elk help mi zuchten,
        Wilt allen druk met mij vermanen.
        Mijn troost, mijn hope, en ook mijn wanen
        Uerliest zijn pogen,
        Mijn oude vreugden moet ik nu spanen,
        Jc ben bedrogen.
        Als ik mijn boel lest zach met ogen
        Laas het werd leden zaan twee iaren:
        Rijk God waar is den tijd gevaren.
      
      
        De vreugd der wereld al met allen
        Haddick als doen ter tijd bezworen,
        Maar nu macht mij niet meer gevallen,
        Hoe heb ik v dus zaan verloren?
        Jn therte waardij verkoren
        Als man met wijne,
        Een jonk baroenken wordt v geboren
        Uan mijnen lyue,
        Dies ik altijd dijn eigen blyue,
        Als wilt ons fortuyne nu ontsparen,
        Rijk God waar is nu den tijd gevaren?
      
      
        Cupido fel onghier verwaten
        Jck vloucke v van dezer ruyse,
        Mijns vaders woenste moest ik laten,
        Daar naar kwam ik nooit binnen huize,
        Traktaat van paeyse staat in het confuyse
        Zichtend dien tijden:
        Al stille zwijgh’ ik gelijk den muyse
        Jck moet gelijden:
        Maar als ik peyse om de oud verblijden,
        Uind’ick mij helas bijkans in varen:
        Rijk God waar is den tijd gevaren?
      
      
        Prinse, in mijn herte vast gezeten,
        Wien ik zal eeuwig ionste dragen,
        Hoe meughdy mij dus zaan vergeten?
        O in v liet ik vrienden en magen:
        Als wij de een de ander voor ogen zaghen
        Onder ons beden,
        Tscheen dat wij nemmer te genen dagen
        En zouden scheeden:
        Neit min God wil v wel geleden,
        Jck ducht wij niet meer zullen vergaren:
        Rijk God waar is den tijd gevaren?
      
    
  