
    
      
        FOrtune wien maakt mij vol zorgen?
        Trezoor van alle schone lijnen:
        Nie zijn ghepeysen houdt verborgen
        Dinct ost zijn zinnen dicwils kyuen.
        O fleur van wyuen,
        U zal ik blyuen,
        Als moet mijn clachte dijn verholen zijn,
        Wat ik begeer schoon lief, dat moet gestolen zijn.
      
      
        Unie zal hem onder het volk generen?
        Qua tongen bringhent al in plagen,
        Dies moet ik helen mijn begeren:
        Niet voor secrete liefde dragen,
        Nooit ogen zaghen
        Meerder mishagen
        Dan van mij moet, deur v, bequolen zijn:
        Wat ik begeer schoon lief, dat moet gestolen zijn.
      
      
        Uoor het volk begeer ik niet met allen:
        Tfij rommers daad, tfij qua planete,
        Jck hope de ure zal eens gevallen
        Dat ik zal commen ten vermete.
        Hier af de wete
        Blijft in het secrete,
        Als zouden dies mijn zinnen in dolen zijn,
        Wat ik begeer schoon lief, dat moet gestolen zijn.
      
      
        Secreet voedt alle jonge ieughden,
        Secreten troost is medicyne.
        Wat paradijs is het, oft wat vreugden
        Bij zijn schoon boel secreet te zijne?
        Dus klaar robyne,
        Des nyders pijne
        Doet mij helas in droefheyts scholen zijn:
        Wat ik begeer schoon lief, dat moet gestolen zijn.
      
      
        Laas mijn begeren moet ik swyghen,
        Uur tvolck mag ik dat niet verhalen:
        Den tijd kan ik niet ghecryghen,
        Te zelden vind’ ik dij ter talen:
        Dus moet ik dwalen,
        Uan trooste falen
        Tot dies mij anders zal beuolen zijn:
        Wat ik begeer schoon lief, dat moet gestolen zijn.
      
      
        Princesse lief rein Keyserinne,
        Mijn schoon vriendinne, vrij van smetten,
        Jck drage dij bedekte minne,
        Mijn grief meughdy subijt beletten,
        Gij meugt mij zetten
        Wt Uenus netten,
        Deur v moet ik van haren folen zijn:
        Wat ik begeer schoon lief, dat moet gestolen zijn.
      
    
  