
    
      
        SChoon Ulaender-landt edel Grauinne,
        Uervroeyt v nu al buiten kere,
        Gij hebt verworuen paeys en minne,
        Nooit mare vermaect dij dus seere:
        Dijn lof end’ ere
        Wast lank zo breere,
        Uerblijdt v ras metten verheughden:
        Paeys is den oorspronck van alle vreugden.
      
      
        Den Ulamingh mag nu zeer wel lusten,
        Wat mocht hij meer aan God begeren?
        Met paeys zal elk op zijn bedd’ rusten,
        Met paeyse zal hem elk generen:
        Paeys zal beweren
        Des vijands deren,
        Paeys zal ons houwen vul van deughden:
        Paeys is den oorspronck van alle vreugden.
      
      
        Uur niemand duruen wij ons veinzen,
        Niemand en zal ons nu vercleenen:
        Paeys heeft beweerd ons achter peinzen,
        Paeys heeft ghebluscht ons druckick wenen,
        Paeys zal verlenen
        Meer dan wij menen,
        Paeys is tvoedtsel van alle ieughden:
        Paeys is den oorspronck van alle vreugden.
      
      
        Almachtig Prinse God hier bouen,
        Wij danken v met goe bescheede,
        Anders en meug wij niemand lonen,
        Gij zijt Regent in het sweerelts wede:
        Des Prinsen bede
        Bewaard van lede,
        Niet meer werden wij van d’ontweughden:
        Paeys is den oorspronck van alle vreugden.
      
    
  