
    
      
        Nut vreugden werd hier een lied gezongen
        Den Keizer t’eeren dat edel bloed,
        Die nu zijnen vijand heeft gedwongen,
        En plat geworpen onder den voet:
        Die Lely zoet
        Uerliest den moet,
        Borbon vailliant bewaard ons zijde,
        Den Urancschen Coninck is in ons behoed
        Nooit kwam nieu mare in het land zoo blijde.
      
      
        Bourgoignen en vreest nu gheen verstrangen,
        Gij Ulaenders Leen schuwet zwaar gheclach,
        Den Uranckschen Coninck die is gevangen,
        Uur ons en kwam nooit gheen blyder dag,
        Daart menig zach
        Gewield o wach
        Ontrent Pavyen binnen strijde
        Was hij gegrepen in den slag:
        Nooit kwam nieu mare in het land zoo blijde.
      
      
        Als hem dus Fortune was besintich
        En bleef gevangen aan onzen kant,
        Schreefmen duist vijf honderd vierentwintich,
        La Motte vingh hem daar metter hand.
        Prinsen playsant
        Ueertich vaillant
        Bleuer gevangen wiet benyde,
        Ende acht versleghen in den brand:
        Nooit kwam nieu mare in het land zo blijde.
      
      
        Gij Ulaminghen weest tot vreugd genegen,
        Niemand ter wereld en macht verbien:
        Al tpeupel bleef meest daar dood versleghen,
        Nauwe mochte er enig man ontvlien.
        Lof God van dien
        Diet liet gezien,
        Wij hopen nu van goeden tijde:
        Lof hem die ons dus kan verzien:
        Nooit kwam nieu mare in het land zoo blijde.
      
      
        Prinse God Nader vol alder deughden
        Nu danken wij v in elk conroot,
        Dat gij onslieden gaaft dus veel vreugden
        Uictorieus in ons exploot:
        Jn elken stoot
        Den Keizer groot
        Bewaard altoos, en zijn gesmijde
        Gelijk gij ons nu helpt in den noot:
        Nooit kwam nieu mare in het land zoo blijde.
      
    
  