
    
      
        HOe lustelijk bloeien alle dingen,
        De bloemkins spruiten verre ende naar:
        Dat tswinters tijd treurt hoortmen nu zingen
        Elk vogel zouct nu zijn wederpaar:
        Dus aanschijn klaar,
        Schoon lief eerbaar
        Die mij doet druk en droefheid lijden,
        Uur al mijn pijne in het lange iaer,
        Alst al verheugt, laat mij verblijden.
      
      
        Zo wie zijn schoon lief heeft wtuercoren,
        Ende souct die te menigher stond,
        Hoe veel voetstappen gaat hij verloren?
        Hier bij is v mijn liefde condt:
        Dus roden mond,
        Dijns herten grond,
        Uermurwet wat, als mijn vriendinne,
        Tooght dat gij mij dijn liefde iont,
        Jck zal v togen goede minne.
      
      
        Dijn minne doedy mij hert vergelden,
        Niet min gij weghet die mij dat doet:
        Och laken vind’ v veel te zelden
        Maar als ik v vind’ ik vind’v goed:
        Dus aanschijn zoet,
        Rein edel bloed,
        Jck hope bet, met Smeys saysoene,
        Gij weet, als draechdy hogen moet,
        Deen lief behoort dander vriendschap te doene.
      
      
        Adieu dalder schoonst van alle wyuen,
        Klachtig maakt gij mij tenden raad,
        Altoos wil ik v getrouwe blyuen,
        Uerlaet mij toch niet mijn toeuerlaet:
        Leeft gij naar staat,
        En peyst gheen kwaad,
        Alst dus verre is, schoon lief geprezen,
        Dberou komt late naar de daad:
        Dus laat ons tsamen vrolijk wezen.
      
    
  