
    
      
        GOd zij ons gunstig end genadig,
        End wil ons seignen al te gaar:
        Hij geef dat over ons gestadig,
        Zijn aanzicht lichte hel end klaar.
        Op dat, Heer, dijn wegen,
        Voir recht, end van degen,
        Werden hier bekent:
        End dat tvolck op d'eirde,
        dijnen Heil aenveirde,
        Tot aan sweirelts end.
      
      
        Dat dij, O God, de volken prijzen:
        Dat alle lien dij zeggen dank.
        Dat alle stammen vreugd bewijzen,
        End vrolijk zingen haar gesanck:
        Want du salst tvolck richten,
        Ende dijn rijk stichten
        In gerechtigheid.
        Du salst goedertieren,
        Tvolck op d'eirtrijck stieren
        Onder dijn beleid.
      
      
        Dat dij de volken, Heer, lofzingen,
        Dat dij lofsing al wat er leeft.
        Het eirtrijck zal zijn vruchten bringen,
        Want onzen God ons zegen geeft.
        Ia God zal ons goedig,
        Zegen overvloedig,
        Geven al te zam.
        End alle geslachten,
        Zullen met aendachten,
        Vrezen zijnen naam.
      
    
  