
    
      
        EEn vreugdig lied moet ik vermanen
        Tot tslandts profijt, wiedt mag benyen,
        Doornijck gewonnen en Melanen,
        De prinse gedaan veur Pavyen
        En is gheen gelijk bij nu ten tyen
        Ter Spaenscher stede:
        Keizer en Coninck wilden belyen
        Paeys en vrede:
        Vaste alliance en vriendschap mede
        Sloten zij goedwillig in het vergaren:
        Des mare passeert alle ander maren.
      
      
        Bourgoignen geeft hij als diedt ionne,
        Cuarloys Chynon die schone zale,
        Noyhiers, sinte Laurens, Danchonne:
        Noord zal den Coninck wel ter tale,
        Korts ondertrouwen van Portugale
        Die Koninginne:
        Dies blijft dit aardse dal al te male
        TsKeysers ghewinne.
        Tschoon Ulaender-landt, mits paeys en minne,
        En zal gheen hommage meer bezwaren:
        Des mare passeert alle ander maren.
      
      
        Noord renuncierdt hij buiten banden
        Doornijcke en Tornesijtsche tsamen,
        Graefschappen, Rijken en veel landen
        Die in het contract al staan bij namen,
        D’hertogh van Gheldre, tsijner onvramen,
        Moet hij bezwijken:
        Maar zal d’landt houden, naar d’wel betamen,
        Om zijn verrijken.
        Ter dood zalt zelue ons Keizer strijken,
        T’verbadt dus den Coninck in het verklaren:
        Des mare passeert alle ander maren.
      
      
        Wertenborch en La Marge bede
        Bezwijkt den Coninck in het trakteren:
        Den Dolfijn troudt hier naar met ede
        Marien jong, werd om kroneren:
        Bee tsConincs kinders, in het concluderen,
        Werden de ostage.
        Borbon en machmen niet refuseren
        Zijn oud hommage.
        Twalef galeyen in het voyage
        Zal ook ter zee Franchois laten varen:
        Des mare passeert alle ander maren.
      
      
        Prinse, op ons weluaert gheen tijd fluerich,
        Almachtig God zydy beseuen.
        Houdt dezen paeys voor ons gedurig,
        En laat de cruysvaert ons aencleuen:
        Uerleent den Keizer een zalig leun
        Als vrij van rouwe:
        Den Uranckschen Coninck gezalfd verheuen
        Bewaard ook nouwe.
        Nu heb wij paeys in ons Landouwe,
        Jck hope gij ons voort noch zult bewaren:
        Des mare passeert alle ander maren.
      
    
  