
    
      
        DU hebst dijn liefd', Heer, in voirleden tijd,
        End goede gunst, aan dijn land wijt verstreckt,
        End Iacobs stam van slauerny bevrijd.
        Dijns volks misdaad vergeuen end bedekt,
        End dijnen toirn ontsteken ouer haar,
        Hebstu van hun genomen teenegaer.
        O God onss heils, vergader ons doch weer,
        End laat nu ook dijn gramschap vallen neer.
      
      
        Soudstu op ons altoos gram wezen Heer?
        Zoudt dijnen toirn aanbranden nacht end dag?
        En wilstu ons dan niet verkwikken meer?
        Op dat dijn volk in dij vreugd drijven mag?
        Och laat ons eens dijn gunst weer schouwen aan,
        Al hebben wij zeer grouwelijck misdaen.
        End dijn genaed, o Heer, ons mede deyl,
        Verleenend' ons dijn hulp end dijnen heil.
      
      
        Ik wil met vlijt aanhoren wat God zegt:
        Hij zal zijn volk van vrede spreken aan:
        Tot dien hij draagt een gunstigheid oprecht:
        Dies zullen zij van dwaasheid ook afstaan.
        Voirwaer zijn hulp naakt dien mens allermeest,
        Die zijnen naam van rechter herten vreest:
        Op dat in plaats van lijden allerhandt,
        Lof prijs end vreugd inneem ons vaderland.
      
      
        Genade gaat der waarheid in het gemoet:
        Gerechtigheid kust vreed aan haren mond.
        De waarheid spruit uit d'eird in allen spoed:
        Gerechtigheid kijckt uit den Hemel rond.
        De Heer verleend ons allerhande goed,
        Ons land geeft vrucht in allen overvloed.
        Voir hem zal gaan gerechtigheid in zwank,
        End onverschrikt betreden haren ganck,
      
    
  