
    
      
        GOd staat in het midden van Gods schare,
        Daar hij vertoond in het openbare,
        Den Goden zijne Maiesteyt,
        End onder Vorsten trecht beleid.
        Hij spreekt: Gij Richters ende Heren,
        Hoe lange zult gij trecht verkeren?
        End nemen de personen aan,
        Om goddeloosen voir te staan?
      
      
        Doet recht den armen ende wezen,
        Die voir geweld hun mogen vrezen:
        Ontslaet den schaemlen in het gericht,
        Als hij met onrecht wordt beticht.
        Verlost d'ellendig' ende d'ermen,
        End wilts' in haar goed recht beschermen,
        Ia doet hun hulp end onderstand,
        End helpts' uit sgoddeloosen hand.
      
      
        Maar wat? Aan hun is niet te winnen:
        Sy'n hebben noch verstand noch zinnen,
        Zij wandelen gants zonder licht,
        Des eirtrijcks gront is heel ontsticht.
        Ik zegt, Gij sijt als kleine Goden,
        Men onderhout vast v geboden:
        Gij Vorsten sijt mits uwe macht,
        Als kindren Gods te recht geacht.
      
      
        Nochtans gij moet ook alle sterven
        End als een ander mens verderven:
        Gij Heren, blijft ook in den loop,
        Als d'allerminste vanden hoop.
        Sta op o God, in diner weirden,
        Regier end richt hier op der eirden:
        Want onder tvolck des eirtrijcx heel
        Hebstu dijn erflot ende deel.
      
    
  