
    
      
        Zingt een nieu lied den Heer almachtig,
        Die wonderwerken heeft gedaan,
        Hem heeft verlost zijns zelfs hand krachtig,
        End zijnen erm sterk bygestaen.
        God heeft zijn heil geopenbaret,
        Doir welken wij verlosset zijn,
        End zijn rechtveirdicheyt verclaeret,
        Voir aller volkeren aanschijn.
      
      
        Theeft hem gelieft te zijn gedachtig
        Van zijn genaed end gunste groot,
        End van de trouw zijns woirts warachatich,
        Die hij pleegt Israel in noot.
        Des werelds einden wijtgestrecket,
        Zien zijnen heil end grote deugd.
        Daarom moet d'eirtrijck zijn verwecket,
        Tot rechte blijschap ende vreugd.
      
      
        Men juyche vrolijk ende singe,
        Met Cyters end met stemmen sanck:
        Men drive vreugd, men rey' end springe.
        Men hore des basuyns geklank.
        Iuycht, Zinget Psalmen voir den Here
        Die sik een machtig Coninck toont:
        Tmeyr end zijn inhout donder' seere
        Met d'eird end' al wat daar op woont.
      
      
        Dat watervloeden ende stromen,
        Van vreugde klappren in de hand.
        Dat hoge bergen met haar bomen,
        Bedrijven vreugd doir tgantze land.
        Voir God den Heer die coimt bestieren
        De gantse wereld, ende zal
        In zijn oprechtheid goedertieren,
        Het volk regeren over al.
      
    
  