
    
      
        WIe in des allerhoogsten scherm,
        Sik overgeeft aandachtig,
        Rust in de schaedwe van den erm,
        Des Heren Gods almachtig.
        Ik spreeck tot God, het is op dij,
        Dat ik mijn hope bouwe:
        Want mijn God ende troost is hij,
        Op welken ik vertrouwe.
      
      
        Hij zal dij lossen uit het net,
        End tloose jagers garen:
        End van de schadelijcke smet
        Der pesten wel bewaren.
        Zijn wieken zullen dij omslaan,
        Zijn vleugels rondom dekken,
        End zijne waarheid van nu aan
        Tot enen schild verstrekken.
      
      
        Zo dat du dij niet vrezen salt
        Voir iet dat schrickt bij nachten,
        Noch voir den pijl die dages valt,
        End doet den mens versmachten.
        Noch insgelijks voir ziekten kwaad
        Die bij den donker zweven,
        Oft plaag die smiddaegs ommegaet,
        End neemt den mens het leven.
      
      
        Of duizend mannen in den loop
        Naast diner sijden bleven,
        Met noch tien duizend overhoop,
        Dat zal dij niet aankleven.
        Maar du salt voir dijn ogen zien
        De straffe der onvromen:
        End merken dat de boze lien,
        Naar werken loon bekomen.
      
      
        Om dat du tot God hebst gezegd,
        Dij wil ik, Heer, aanhangen,
        End op den hoogsten God gelegd,
        Dijn hoip ende dijn verlangen.
        Geen ongeluk noch enig kwaad
        En zal dij wedervaren:
        Gheen hinder, plage, noch onraad,
        En zal dijn huis bezwaren.
      
      
        Want God den Englen heeft gedaan
        Bevel van dijnent wegen,
        Dat zij dij neerstig gade slaan,
        In alle dijne wegen.
        Zij zullen dij in dijnen noot,
        Op hare handen heffen,
        Dat dijnen voet sik niet en stoot
        Aan steen oft weg oneffen.
      
      
        Op leeuwen end op addren snel,
        Salstu gaan onbeladen,
        End leewkens met de draken fel
        Vertreden zonder schaden.
        God spreekt van dij, hij heeft mij lief,
        Ik wil hem in nootsprame,
        Verlossen ende doen gerief,
        Want hij kent mijnen name.
      
      
        Zo zaan hij mij aanroepen zal,
        Wil ik mij tsijnwaerts keren,
        End met hem zijn in ongeval,
        Hem bijstaan end vereren.
        Ik wil met goeden ouderdom
        Van jaren hem verzaden,
        Ik wil hem laten zien kortom,
        Mijn heil vol van genaden.
      
    
  