
    
      
        HOe droeu’ ik achter strate ga
        Tsij vroeg oft spa
        Oft wies ik fantasere,
        Hoe ik alle dinc in het quaetste sla
        Ter meester sa
        Oft hoe zeer ik dolere,
        Hoe zwaar dat ik zij
        Heb ik ze bij mij
        Zij kan mij vrij van droefheid zwichten:
        Dit schoon edel bloed,
        Die wangskins zoet
        Doen mij den moet Van als verlichten.
      
      
        Als had ik noch zo groot verdriet,
        Zot wel gheschiet,
        Sijnde verstoort van zinne:
        Wanneer mijn schoon lief op mij ziet
        T’grief komt op niet
        Als zij mij tooght goe minne:
        Deur d’wesen zeer fier
        Den druk hoe onghier,
        Noord al t’dangier doet zij verschoeien:
        Haar lijf wit en klaar,
        Haar lang ghelu haar
        Doet mij eenpaar, den zin vervrooien.
      
      
        Als had ik hier, gezeid al plat,
        T’schoon Nerots bat,
        Oft tien duist angeloten:
        Als had ik te wens dit oft dat,
        Oft Cresus schat,
        Wies d’weerelt houdt besloten,
        Js d’lief niet ontrent
        Jck lijde torment,
        Maar t’boel present, doet veel vermengen:
        Haar zebaerheyt groot,
        Die lipkens root
        Doen mij ter noot, mijn hert verheughen.
      
      
        Ter wereld is gheen vreugd verhaalt
        Daar liefde faelt,
        En gij derft die schoon jonkvrouwe:
        Maar daar de een woord de ander betaalt
        En liefde straelt
        Dats een wereld root van gouwe.
        Zulk is Uenus kracht
        Bee dag en nacht,
        Naturen pacht, kan dit bewijzen.
        Die borstkins al rond,
        Den lachenden mond
        Doen mij terstond, heel verjolijsen.
      
      
        Princesse, schoon lief, wel gedaan,
        T’dicht late ik staan,
        Als passeerdy alle ieughden,
        Die v ziet achter straten gaan
        Peyst niet een spaan
        Dat gij zijt zoo vol van vreugden:
        Als ziet een ketijf
        Een wtnemend’ wijf,
        Hij past niet stijf, op zulke zaken:
        Dijn vierich tempeest
        Nol blyschap meest
        Kan elken geest, subijt vermaken.
      
    
  