
    
      
        DE Heer heerscht breet end' wijt:
        Dies laat doch zijn verblijd,
        Het eirtrijck end d'eylanden,
        Mitgaders de zeestranden.
        Die wolken om sik strekt,
        Met duisternis bedekt:
        Wiens troon staat vast gesticht,
        Op goed recht end gericht,
        Zeer rein end onbevlekt.
      
      
        Vier ende wederlicht
        Gaat voir zijn aangezicht,
        Zijn vijanden verrassen,
        End brandense tot assen.
        Wiens bliksem vlammig sweeft
        Alom, end van sik geeft,
        Licht ende wederglandtz
        Daar van het eirtrijck gants
        Van groter vreze beeft.
      
      
        De bergen smilten ras,
        Niet anders als een was,
        Voir t'aenschijn Gods almachtig,
        Des eirtrijcx heerser krachtig.
        Den hemel schoon end klaar
        Met alle zijn heyrschaer,
        Tuygt zijn rechtveirdicheyt
        End zijne weirdicheyt,
        Ziet al tvolck openbaar.
      
      
        Tvolck dat dient beelden stom,
        End roemt den heiligdom
        Van sijn' afgoderijen,
        Moet al tot schand gedijen,
        Dient God gij Goden al,
        Doet hem alleen voetval.
        End Sion die zulks hoort
        Sij van nu rechtevoort,
        Verheugt op d'eirtsche dal.
      
      
        Om dijn gerichten goed
        Zo hebben met ootmoed
        De dochters van Iudeën
        Gejuycht in rust end vreen.
        De bist verheven zeer,
        Hoog boven d'eirtrijck Heer:
        Du hebst veel hoger macht
        Van die men goden acht:
        Oft die men biedt Gods eer.
      
      
        Gij die den Heer bemint,
        V herte zij gezind
        Om tboose na te laten,
        Ia gantselijk te haten.
        Want God bewaard gewis
        Elk dien hij gunstig is:
        End neemt haar zielen waar,
        Hij helpts ook in gevaar
        Van s'boosen hindernis.
      
      
        Tlicht is (oft schoon verspaeyt)
        Den vromen toegesaeyt:
        End blijschap zonder smerten,
        Den mens oprecht van herten.
        Dies weest in God verblijd
        Al die godzalig sijt:
        Prijst end viert al te zam
        Des Heren heylgen naam,
        End eer gebenedijt.
      
    
  