
    
      
        DE Here heeft tot mijnen Heer gesproken,
        Zit aan mijn sijd' ter rechter hand, end wacht,
        Tot dat ik heb dijn vijanden (verbroken,)
        Dij onder voet als enen voetbank bracht.
      
      
        Den scepter sterk dijns rijks zal God uytseynden,
        Van Sions berg, verr' over d'eirtsche dal:
        Dies heerse vrij tot aan des werelds einden,
        In het midden ook van dijne haters al.
      
      
        Met offers rein zal dijn volk willig spoeyen
        Als du dijn heir met heilig schoon gelaat
        Vergadren salst: dan zal dijn ieugt op groeien,
        Gelijk den daw groeyt uit den dageraad.
      
      
        De Heer heeft dij met sterken eed gezworen
        End t'rouwt hem niet: dat du bist, zonder smet
        In eewicheyt een Priester uitverkoren,
        Na d'ordening Melchisedecks gezet.
      
      
        Heer, dezen Heer end Priester dus gezeten
        Met volle macht aan dijne rechter hand,
        Zal Vorsten stout end Koningen vermeten,
        In toirnicheyt versmijten uit het land.
      
      
        Hij zal goed recht den Heidenen uitspreken
        Uit zijnen troon, end maken al het veld
        Van doden vol: hij zal het hoofd verbreken,
        Dwelck op veel lands verstreckte zijn geweld.
      
      
        Doch sijnd' op weeg, zal hij zelf uit der beken
        Van t'bitter kruis ook drinken onbeswaert:
        Dies zal hij t'hooft vrymoediger opsteken,
        Tot zijnen lof, om hoog ten hemelwaert.
      
    
  