
    
      
        BEe ghers en cruyt
        Neemt zijnen spruit
        Mits tsmeys beduyt,
        Gheenrande fruit zietmen vertraghen.
        Wie kan beklagen
        Zijns liefkins laghen
        Der vogh’len ruit
        Maakt groot geluid Deur tsmeys virtuyt,
        Het ziet al uit
        In bos, in hagen.
        Op zulke dagen:
        Laat vreugd gewagen, als nu ten tijden,
        Den groenen Mei doedt al verblijden.
      
      
        Den tijd zeer zoet
        Jst diet ons doet,
        Want volle vloed
        Maakt hij den moet, en therte binnen:
        Elks lijf en goed,
        Uleesch ende bloed
        Wast metter spoed
        Om elks behoed, en s’vreughts gewinnen:
        Dies wij meer minnen
        Mits tstijdts beginnen
        Des schoon Godinnen
        Spijt alle zinnen, die vreugd benijden:
        Den groenen Mei doedt al verblijden.
      
      
        Uereeren haar,
        Wiens aanschijn klaar
        Licht, therte zwaar
        Moet ik eenpaar, zeer fier gelaten:
        Tghesichte staar
        Mijns liefs eerbaar
        Gaat mij zeer naar,
        Zij woendt en twaer, hier lancs der straten:
        Tsmeys heunichraten
        Zoet als granaten,
        Hier toe zeer baten,
        Want nu ter daten, meerst te allen zijden
        Den groenen Mei doedt al verblijden.
      
      
        Den geest die vaeckt,
        Den winter maakt,
        Als d’loof al slaeckt,
        Nu vierich blaeckt, mits tsMeys bedouwen:
        Therte dat waakt
        Bloedig gheraeckt,
        Uerlanght en snaeckt,
        Want s’is volmaakt, veur ander vrouwen:
        Mag ik ze schouwen,
        Zij is vol trouwen,
        Zij kan mij houwen
        Al vrij van rouwen, in het vreugdig strijden:
        Den groenen Mei doedt al verblijden.
      
      
        Blomme mingnoot,
        Dijn lipkins root
        Doen mij den stoot,
        Mijn pijn is groot, deur Uenus pesse:
        Cupido snood
        Mijn herte schoot
        Bijkans ter dood,
        Jck claeghd v bloot, edel princesse:
        Mijn rein meestresse
        Dijn fier noblesse
        Gaf mij des lesse,
        Adieu clergesse, en bluscht mijn lijden:
        Laat metten Mei mij doch verblijden.
      
    
  