
    
      
        WEl zalig is end recht voirspoedich,
        Die God van herten vreest ootmoedig,
        End is tot zijn woirt gants genegen.
        Zijn afkomst zal hier machtig werden:
        Want tsaet der genen, die volherden
        In vromigheid, geniet den zegen.
      
      
        Zijn huis zal, zonder iet t'ontbreken,
        Vol goeds end rijkdoms altijd steken.
        Zijn vroim gemoet zal blijken stadig.
        God laat in duisternis den vromen
        Een licht opgaan klaar end volkomen:
        Hij is oprecht, goed end genadig.
      
      
        De vrome leent end schenckt van tsijne,
        End handelt steeds in allen zijne
        Rechtveirdig, tuchtig end met maten.
        Een zulke man en zal niet wanken,
        End wie recht wandelt zonder manken,
        Zal goeden name na hem laten.
      
      
        Hij zal niet vrezen kwade maren,
        Zijn hert staat vast in all' gevaren,
        Mits hij op God heeft zijn vertrouwen.
        Hij steunt vast op zijn goed gewissen,
        Tot dat hij mag (twelck niet zal missen)
        Zijn vreugd aan zijnen vijand schouwen.
      
      
        Hij deilt end geeft zijn goed den ermen
        Zeer mildelicken uit ontfermen,
        End zijn gerektheid zal beklijven,
        Zijn horen wordt te meer verheven
        Hoe meer hij te onder is gedreun,
        End zal in eren eewich blijven.
      
      
        Dit zal den goddeloosen herten,
        Als sijt aanschouwen, bitter smerten:
        Zij zullen knerssen op haar tanden,
        End van verdriet end spijt wtdroogen:
        Want tgene daar de boos' na pogen
        Zal gaan te niet, tot harer schanden.
      
    
  