
    
      
        Ik heb God lief, om dat hij rechtevoort,
        Hoort mijne stem. Hij heeft tot mijne reden,
        Zijn oor' geneigd, end heeft straks mijn gebeden,
        In tijd des noots genadig aangehoord.
      
      
        Den band des doods had' mij rondom bezet:
        Ik was van anxt als in een graf geschoten,
        End t'hert was mij van bangigheid gesloten.
        Maar ik aanriep Gods naam in mijn gebet.
      
      
        T'was uit met mij: ik was geheel vergaan,
        Als hij mij heeft verlost uit all' onlusten.
        Keer wedrom dan mijn ziel tot diner rusten,
        Want God heeft dij zeer grote deugd gedaan.
      
      
        Du hebst mijn ziel, Heer, vanden dood bevrijd,
        Van tranen d'oog', de voeten van het sneven:
        Dies wil ik vrij in het land der geen die leven,
        Voir d'aenschijn Gods recht wandlen alletijt.
      
      
        Ik heb gelooft, dies spreeck ik op dit maal,
        Ik was van druk schier in den last gebleven.
        End sprak verbaasd uit haastigheid gedreven:
        De mench is niet dan enkel leugentael.
      
      
        Wat zal ik dan vergelden God den Heer
        Voir alle zijn weldaden groot van weirden?
        Den beker schoon zijns heils zal ik aenveirden,
        End s'Heeren Naam aanroepen lanx zo meer.
      
      
        Ik zal voldoen al mijn geloftenis,
        Voir d'aengesicht van alle tvolck des Heren.
        Voirwaer God hout in groter weird end eren,
        Der genen door dien hij goedgunstig is.
      
      
        Wel aan. O Heer, Ik love dij, tis recht:
        Want ik ben doch dijn eigen slaaf gezworen.
        Ik ben een kind van diner maart geboren.
        Du hebst den band gelost van dijnen knecht.
      
      
        Dies zal ik dij opoffren lof end dank,
        End roepen aan des Heren hogen name.
        Ik wil voldoen mijn g'loften al te same
        Voir al dijn volk, met vreugd end lof gesanck.
      
      
        Uoir in den vloer van s'Heeren tempel rein,
        End in de stad Ierusalem geprezen,
        Zal dijnen naam zeer hoog geroemet wezen.
        Loift God den Heer gij alle groot end klein.
      
    
  