
    
      
        DOe Israel los uit Egypten kwam,
        End van den volk vertoge Iacobs stam,
        Van lien, die hun vremt waren.
        Thuis Iuda werd des Heren roem end eer,
        d'Almachtig zelf werd' Coninck ende Heer,
        Der Israelsche scharen.
      
      
        De Zee sach toe, ende vlode zeer vervaard,
        Den vloed Iordaen werdd' ook te ruggewart
        Uit groter vrees' gedwongen.
        Men sach tgebergt als Rammen springen op,
        Dat heuvels ook van onder tot aan tsop,
        Als jonge Lammers sprongen.
      
      
        Wat hadstu zee, dat du weeckst zo bedicht?
        Oft du Iordaen, dat du dus in de vlucht,
        Van vrezen werdst gedreven?
        Gij Bergen sprongt als Rammen gins end weer,
        Gij heuvels moest van vrees' op ende neer
        Als jonge Lammers beven.
      
      
        Du aardrijk bef, end zij van vrees ontstelt
        Voor d'aenschijn Gods, end voir zijn sterk geweld,
        Daar yeglijck moet voor schromen.
        Voir God, segg' ik, dien Iacob vreest end eert,
        Die Rotsen hard in Water-beken keert,
        End steen in sterke stromen.
      
    
  