
    
      
        DIe hun vertrouwen op God stellen,
        Die zullen t'eeuwger stond,
        Staan op zeer vasten gront,
        Als Sions berg, die zonder hellen,
        Staat onbeweegd end kan niet zwijken,
        Noch nergens wijken.
      
      
        Gelijk Ierusalem in het ronde,
        Met bergen is bewalt,
        End nimmermeer vervalt:
        Zo is God nu, end te allen stonde,
        Rondom zijn volk, end salt beschermen
        In zijnen ermen.
      
      
        Want op der vromen lot end erve,
        En zal tboos volk zeer straf
        Niet rusten zijnen staf.
        Op dat sik tvroim volk niet en derve
        Wt onverduldigheid, begeven
        Tot een boos leven.
      
      
        O Heer, doe wel den vromen herten:
        Maar vell' de bozen om,
        Die zoeken wegen krom:
        Met al die staan na boze perten.
        Laat Israel doch spoedig treden,
        In rust end vreden.
      
    
  