
    
      
        VYt vreselijk afgronden,
        Daar ik van alle zij,
        Lig deirlijck in verslonden,
        Schrey' ik, O Heer, tot dij.
        Wil mijne stemme horen:
        Wil neigen, Heer, met vlijt,
        Tot mijn gebedt dijn oren:
        Verstae doch mijn gekrijt.
      
      
        Zo du wilst de gebreken
        End zonden gade slaan,
        Wie zal het hoofd opsteken,
        Om voir dij, Heer, te staan?
        Maar nu bist du genadig:
        Bij dij is aflaat, Heer:
        Op dat den mens misdadig
        Dij vreess, end sik bekeer.
      
      
        Dies wil ik op God wachten:
        Mijn ziele wacht met lust
        Op hem, uit gantser krachten.
        Zijn woirt is mijne rust.
        Ik wacht met meerder zorgen
        Op God, uit shertsen gront,
        Dan waeckers na den morgen,
        Ia na den morgenstond.
      
      
        Dat Israel vrijmoedig
        Wacht op den Heer, in noot:
        Bij hem is gunst zeer goedig
        End ook verlossing groot.
        Hij is, die uit genaden,
        Zijn volk verlossen zal:
        End Israel ontladen,
        Van zijne zonden al.
      
    
  