
    
      
        DOe God uit svyants sterke macht,
        Tgevangen volk van Sion bracht,
        Het docht ons enen droom te zijn:
        Oft een gezicht end lozen schijn.
        Thert was zo vrolijk, dat de monden,
        End tongen ons na tlacchen stonden,
        Het heidens volk dwelck dit sach aan,
        Sprak, God heeft des lien veel gedaan.
      
      
        Voirwaer dit is een zeer groot werk,
        Dat God ons doet doir zijn hand sterk:
        Hier over zijn wij zo verheugt,
        Dat God ons doet zo grote deugd.
        Heer, wil ook de ander mitgevangen
        Thuis wederbrengen na verlangen:
        Dat waar, of enen vloed wel diep
        Door dorr' end heete landen liep.
      
      
        Die wenende met leed en smaad,
        In d'eirtrijck spreiden hare saet,
        Die zullen nu met vreugden gaan,
        Om af te maaien trijpe graan.
        Zij gingen treurig haar saet saaien,
        Maar sullent nu met vreugden maaien:
        End vrolijk brengen haren schoot,
        Vol schoven terwe schoon end groot.
      
    
  