
    
      
        OF ik op bergen sla mijn oog,
        End in de weirelt zoek
        Ontzet aan elken hoek,
        Zo is doch God, die d'Hemels hoog,
        End d'aertrijck heeft geschapen,
        Alleen mijn hulp end wapen.
      
      
        Hij zal dij stieren dijnen voet,
        End hoeden vanden val:
        Want hij niet sluimen zal.
        Voirwaer die Israel behoed,
        Zal zijn volk niet verzuimen
        Met slapen noch met sluimen.
      
      
        De Heer zal dijn behoeder zijn,
        Dijn schaedwe, schut end scherm,
        Aan dijnen rechtren erm.
        Op dat de heete Zonneschijn
        Bij dag dij niet verbluyster,
        Noch maan verkou bij duister.
      
      
        God is die dijn ziel van tbegin
        Tot deynde toe behoed
        Van allen tegenspoed.
        End waar du gaetst, tsij uit oft in,
        Zal dij altijts bewaren,
        Van nu tot eewge jaren.
      
    
  