
    
      
        TOt dijnwaerts Heer, die woonst in d'heemlen hoog,
        Verheffen wij ons oog,
        Als dienaars trou, die in druk end ellenden,
        Haar tot hun meesters wenden:
        Oft als een maagd, die haar oog end vertrouwen,
        Straks keert tot haarder vrouwen,
        Zo zien wij op, na onzes Godes erm,
        Tot dat hij sik ontferm.
      
      
        Ontferm dij dan, zij ons genadig Heer,
        End dijn gunst t'onswaert keer.
        Want wij zo vol van svolcx versmaadheid steken,
        Dat ons het hert moet breken.
        Het weeldig volk, spot onzer zeer hoomoedich,
        Te veel end overvloedig.
        Des schimps end smaets van dit volk stout end wreed,
        Is onze ziel verleedt.
      
    
  