
    
      
        ZO God het huis niet op en maakt,
        End zelf de handen daar aan slaat,
        Al watmen bout, en brengt gheen baat,
        Tis ook om niet al watmen waakt,
        Al is de wacht zeer sterk vergaard,
        Als God de stad niet zelf bewaard.
      
      
        Tis al vergeefschs zot God niet stuert,
        Dat gij des morgens vroeg opstaat,
        End tsavonts laat te bedde gaat:
        End met verdriet v brood besuert.
        God geeft den mens dien hij heeft lief
        Als in den slaap, al zijn gerief.
      
      
        Ziet ook, als iemand kinders heeft,
        Na welk hij grootlijcx had verlangt,
        De Heer moet daar van zijn gedankt:
        Want tis een erf, die God hem geeft.
        Daarom een yeglijck vrij gedenk,
        Dat s'lichaems vrucht, is Gods geschenk.
      
      
        End als een man in zijner jeugd,
        Fraai kinders krijgt, die voir zijn dood,
        Opschieten ende worden groot,
        Dat is hem in zijn hert een vreugd:
        Als enen schutter sterk end stout,
        Die pijlen in de hand noch houdt.
      
      
        Wel hem, wiens koker toegerust,
        Van zulke pijlen is verzien,
        Want hem en zal geen leed gezien,
        Noch schad oft schande met onlust,
        Van zijnen vijand zijn gedaan,
        Als hij hem spreekt met rechten aan
      
    
  