
    
      
        DOe wij bedrukt in ballingschap geweken,
        Daar zaten neer aan Babels waterbeken:
        End dochten vast op Sions heylge stad:
        Wij maakten ons in onze tranen nadt.
        End hingen daar bij tstil geruis der stromen,
        Onss Luiten stom, aan groene Wilgeboomen.
      
      
        Daar kwam bij ons, tvolck dat ons had gevangen,
        End weg gevoerd, end hiesch ons blij gezangen:
        Zingt, spraken zij, zingt nu van Sion iet.
        Ach, zeiden wij, hoe zouden wij Gods lied,
        Hier zingen, sijnd' in een vremt land gezeten,
        Bij lien die niet van God den Heer en weten?
      
      
        Nochtans, soud' ik om enig kruis oft smerte,
        Ierusalem, dij stellen uit mijn herte:
        Zo moet mijn hand vergeten tsnarenspel.
        Mijn dorre tong kleef aan tgehemels vel,
        Zo ik dijns niet gedenk, end dijne deugden
        Stel voir den grond, end thoofstuck mijner vreugden.
      
      
        Maar, Heer, wil ook, op Edoms volk gedenken,
        Dwelck ons te spijt, alsomen ons kwam krenken,
        Doe Godes hand Ierusalem bezocht,
        Riep uit de keil al wat het roepen mocht:
        Rukt af, rukt af, laat tot den grond uit rijven,
        End genen steen meer op den andren blijven.
      
      
        Du Babel ook salst worden woeste velden,
        Wel hem die dij het zelve zal vergelden,
        Dat du ons nu gedaan hebst tot oneer.
        Wel hem voirwaer, die dijne kinders teer
        Van smoeders borst (niet achtend' op haar krijten)
        Met kracht gerukt, aan stenen zal versmijten.
      
    
  