
    
      
        HEer, aenhoor mijn gebet ootmoedig,
        End wil mij bieden dijn oor spoedig,
        Op tsmeecken dat ik dij voirhou,
        Verleen mij doch een antwoird goedig,
        Na dijn gerechtigheid end trou.
      
      
        Wil in het gericht, met mij, niet treden,
        Om dijnen Dienaar t'overreden,
        Van dat ik zwaarlijk heb misdaen:
        Want gheen mens levend hier beneden
        Zal van dij gerechtveirdicht gaan.
      
      
        Mijn vijand iaegt mij hard na tleven,
        End heeft mij neer ter eird gedreven:
        Iae ook een diepe duysterniss'
        Mij tot gevangenis gegeven,
        Als enen die gestorven is.
      
      
        Daar van is mij den geest benouwet,
        Zo dat hij ook bijna wantrouwet,
        Mits dat hij nergens troost en vint.
        Het hert is binnen mij verflouwet,
        Zo dat mijn kracht geheel verswindt.
      
      
        Dies haluen keer ik mijn gedachten
        Om d'oude tijden te betrachten,
        Op dat ik dijne daden merk,
        End denck bij dagen end bij nachten,
        Aan diner handen wonder werk.
      
      
        In deze mijne zware banden,
        Strek ik tot dywaert mijne handen.
        Ik voel in dezen harden strijd,
        Mijn ziel naar dij met ijver branden,
        Als d'aertrijck, dat van droogte split.
      
      
        Och haast dij, wil niet langer wachten,
        Oft anders moet mij thert versmachten.
        Verberg dijn aanzicht van mij niet,
        Oft ik zal korts de gene slachten
        Heer, die men in het graf nederschiet.
      
      
        Doe mij vroeg horen end aanschouwen
        Dijn gunst: op dij, staat mijn vertrouwen.
        Vergun mij, Here, dat ik tref
        De rechte baan, die ik moet houwen,
        Want ik mijn ziel tot dijwaerts hef.
      
      
        O Here God, tot wien ik suchte,
        Van mijnen vijand (dien ik duchte)
        Verloss mij doir zijn sterke kracht,
        Want ik tot dijn genade vluchte,
        End mij verlaat op dijne macht.
      
      
        Wil mijn verstand end hert verlichten,
        Dat ik mag dijnen wil verrichten:
        Du bist mijn God, wil mij voortaan
        Met dijnen goeden geest vast stichten,
        End leiden op een effen baan.
      
      
        Verquick mij tleven lieve Here,
        End maak mij doch gezond, ter ere
        Van dijnen Naam hoog ende groot:
        Om dijns gerechticheyts wil, kere
        Mijn ziel uit allen anxt end noot.
      
      
        Wil uit goedgunstigheid dij spoeyen,
        Om mijnen vijand uit te roeien.
        Verderf het volk dat mij bevecht,
        End mijne ziel brengt in vernoeyen,
        Want ik ben dijn ootmoedig knecht.
      
    
  