
    
      
        Ik roep tot God met mijne stem:
        Al mijn gebeden gaan tot hem.
        Ik stort mijn hert in zijnen schoot,
        Ontdeckend hem al mijnen noot.
      
      
        Als mij den geest beswijmet werd,
        Zo dat ik lach in zware smert,
        Heer, mijnen weg was dij bekend,
        Du wistst van mijnen anxt het endt.
      
      
        Op mijne wegen wandeld' ik,
        Daar leiden zij mij enen strik:
        End als ik d'oog alomme keer,
        Zo wilt mij niemand kennen, Heer.
      
      
        Hulp ende troost zijn van mij veir,
        Ik hebbe niemand die mij weir,
        Oft die mij in den noot bystae,
        Noch mijne ziele gade sla.
      
      
        Maar voir dij, Heer, komt mijn geschrei,
        Ik zeg, du bist mijn vrij gelei,
        Al mijnen troost, mijn toeverlaat,
        Het deel daar op mijn leven staat.
      
      
        Merk op mijn schreien end gebet,
        Ik ben verslagen end ontzet.
        Loss' mij van mijnes vijands schrik
        Die vele sterker is dan ik.
      
      
        Verloss' mij uit den kerker zwaar,
        Op dat ik dijnen Naam verklaar,
        End dat de vromen om mij staan,
        End deze weldaad gade slaan.
      
    
  