
    
      
        Onze Vader trou end vol barmherticheden,
        Die bist om hoog ind' hemelse woinsteden:
        Geheiligd werd' hier dijnen Naam hoogweirdich.
        Toekoim' dijn rijk end heerschappij rechtveirdich.
        Laat dijnen wil op d'eird hier bij ons lieden,
        Gelijk om hoog ind' Hemelen geschieden.
      
      
        Onze daeglijcx brood geef ons den dag van heden,
        End wil met ons in dijn gericht niet treden:
        Maar ons vergeef onze zonden menigvuldig,
        Alzo wij doen aan dien, die ons zijn schuldig.
        End wil ons voorts in geen bekoring vuren:
        Maar vanden quaed' ons losse telcker neren.
      
      
        Want dijn is trick verr' over alle rijken,
        Dijn is de kracht end macht aan alle wijken:
        End dij komt toe, lof, prijs end heerlicheden,
        Van eewicheyt tot alle eewicheden.
        Verhoor ons dan, want wij dit al te samen
        In Christi naam ootmoedig bidden: Amen.
      
    
  