
    
      
        O Triumphante vrouwe,
        Soethertich zonder zwijcke:
        Brocht gij niet te verzijcke
        Dijn dienaars een groot deel
        O Uenus root van gouwe
        Solaas zonder gelijke:
        Gij waart een hemelrijcke,
        Een kostelijk juweel:
        Jck claeght d’bitter morseel
        van uwen wreden zin:
        Lustig is dijn prieel
        waarder geen droefheid in.
      
      
        O rieckende roosiere,
        Soetmondighe sukade,
        Dijn minne coop ik diere,
        Dat doet dijn ongenade:
        Jonkvrouwe of icks v bade,
        Berecht mij eer iet lank,
        Mag ik dij zonder schade,
        Niet minnen aanschijn blank,
        Tis kwalijk uwen dank,
        Soodt blijckt aan mijn verdriet:
        Den mond wat vreugde schanck,
        Maar therte en meendes niet.
      
      
        Ik vinde in al dijn zaken,
        Mijns lichaams fel verbroeien
        Een langen ende een haken,
        Dwelck mij wel mag vernoeyen:
        Gij wilt mij niet besproeien
        Als ziet mijn aanschijn bleek,
        Druk doedy altoos groeien,
        Aan v is gheen verrek:
        Uan liefden ben ik week
        Ende al vul onghevals,
        Wat dient dien lozen smeeck,
        Dijn zeem is al vul gals.
      
      
        O balssem zoet van genre,
        Deurluchtich als granaten,
        Jck volgh’u byden speure
        Gij rieckt bet dan muscaten:
        Jck en zal v niet laten
        Als waart v lief of leed,
        Hoe soudick v ghehaten,
        De liefste dien ik weet:
        Hier hebdy klaar bescheet,
        Gij blijft met mij gekweld:
        Die totten fine streed
        Tenden behield hij tvelt.
      
      
        Die mij toezont des nope,
        Als thooft van Uenus throone,
        Biedt mij een beter hope,
        Zendt mij confoort te loone,
        Of toges niet zo schone,
        Gh’lijck tCocodril dat weent:
        Zo edel van persoone,
        Hoe zydy dus versteend?
        Als gij mij troost verleend
        Dan dichtick op een nieu,
        Gij weet wien therte meent,
        Hier met Princesse adieu.
      
    
  