
    
      
        Laat lonen dij, wien d’Jnghels lonen,
        Gij zijt Gods weerdste bruid verheuen:
        Onslien bringhd gij ten Hemel bouen,
        Dies hebdy groot verdriet beseuen,
        Nooit vrouwe en leed zulk grief in het leun.
      
      
        Wat leed gij drucks Maria vrouwe
        Deur Symeons schoon prophetyen,
        Doende verklaars, dat tsweerd van rouwe
        Dijn eigen ziele sou duersnyen,
        Groot last kwam dij, veur klein verblyen.
      
      
        Hoe vendy v in het fel bezwaren
        Alst Herodes dede bekopen
        Al den kinders onder twee iaren,
        En gij moest naar Egypten lopen,
        Dijn last groeyde met groten hopen.
      
      
        Wat hadde v jonk lichaam toren
        Als gij en Joseph bee vul minnen
        Dijn kind waendet hebben verloren,
        En gij hem vond ten Tempel binnen,
        Zonder Gods troost gij moest ontzinnen.
      
      
        Wat haddy gru en zwaar mishagen,
        Wat leed dat herte bitter nepen
        Als gij dijn kind saeght tcruyce dragen,
        Ende hem ter dood bij fortsen slepen,
        Gheen mensch’ en had dit grief begrepen.
      
      
        Met droefheid groot waardij bevangen
        Zwaar persse bracht dijn herte t’onder,
        Als gij hem zacht aent kruike hangen
        En gij en Jan bee stond daar onder,
        Gij en const verstaan dit bittter wonder.
      
      
        Hoe anxtich waardij van bedryue,
        Hoe sneed den point van d’Bisschops zweerde,
        Als gij hem geroofd zacht vanden lyue
        En van tcruyce geleid op derde,
        Gij wist, aan hem hinc tshemels werde.
      
      
        Wat bitter pijn moest gij beslauen,
        Hoe schraudy laas, droef van bewinde
        Als gij hem dijns ondanks saeght begrauen
        En scheeden moest van uwen kinde,
        Uoor tsweerelts goed dijn hert hem minde.
      
      
        Nu bid ik v schoon ieught ten fijne
        En slaat ons zondaars doch gheen swijcke,
        Deur groot en smal dijn bitter pijne
        Bringhdt ons in dijn kinds eeuwig rijke,
        Dwelck vul vreughdt is zonder gelijke.
      
    
  