
    
      
        UErblijdt v Ulaenderlant schoon blomme,
        Machtig prieel op dezen tijd:
        Den paeys is nu bekend al omme,
        Dinct vrij dat gij gelukkig zijt:
        De meeste twee der wereld wijt
        Hebben van zelfs den paeys gezworen:
        Dies zij den Here ghebenedijt
        Dat hij ons heeft dus wtvercoren,
        Mars is ghestrent en tsviandts toren,
        Druk is geweerd wt ons foreest:
        Lof Nadere, lof Zone, lof helich Geest
      
      
        Ons is ontdaan der vreugden poorte,
        De Lelie aan den Arend sant,
        Ons Keizer track naar Aeyghersmoorte
        Daar hij den Vrancxken Coninck vant,
        Zij confirmeerden daar d’bestant
        Ende eeuwig paeys voor ons bekwame:
        Elk ander gaefzy sulcken pand,
        Dats, d’land zal hebben grote vrame,
        Wij zijn bevrijd voor druk en blame,
        Men werd getrokken noch gheteest:
        Lof Nadere, lof Zone, lof heilig Geest.
      
      
        Ianus den Tempel is gesloten,
        Dien Tullus voortijds heeft ontdaan,
        Met heunich werd al d’land deurgoten,
        Op doornen zullen druyuen staan:
        De schuren werden vul van het graan,
        Tsuyuel zal al omme ouervloeyen:
        De wereld zal vul vreugden baan,
        Elk boom die zal nu twee werf bloeien:
        Wies onslien faelt, zal dobbel groeien,
        Voor faute en zij niemand bevreesd:
        Lof Nadere, lof Zone, lof heilig Geest.
      
      
        Nu zullen rusten voor alle andere
        Bij dat ghetuychd Ozeas fier,
        Den Arend en den Salamandre,
        Prophetie is volcommen hier:
        Den Arend vlieghd als thoochste dier,
        Gheen onrecht hoordtmen hem te biene:
        Den Salamandre woend in het vier,
        Dus zijn zij alle bee het ontsiene,
        Haar felheid staat ons niet te vliene,
        Ons is ghebluscht alzulk tempeest:
        Lof Nadere, lof Zone, lof heilig Geest.
      
      
        Prinse, hoogste God, wij zijn wel taeyse,
        U dank wij als hier af regent,
        Wij zijn verzien met goeden paeyse,
        Maakt dien gedurig zonder ent,
        Gij hebt gheblust al ons torment:
        Lof zij v eeuwig tallen stonden,
        Lof dij, als Vader excellent,
        Lof zij dij altoos niet om gronden,
        Lof weze dij, van allen monden,
        Lof die ons bystaet, minst en meest:
        Lof Nadere, lof Zone, lof heilig Geest.
      
    
  