
    
      
        Mijn Ziel maakt groot den Heer,
        Mijn geest verhueght hem zeer
        In mijnen God genadig:
        Die met nieuw zegening
        Mij syn dienstmaagd gering
        Heeft bezocht zeer weldadig.
      
      
        Gij hebt, o Heer, verhoogd
        Mijn HORN, end u getooght
        Mijnen heiland te wezen:
        Hierom zo wensen mij
        Al rechtgesinde blij
        Veel g'luck end heil mitsdezen.
      
      
        Gij hebt, Heer, van jongs aan
        Mij zo veel goeds gedaan,
        Meer als ik wel kan loven:
        Ja, soud' ickt noemen al,
        Mij zoude t'groot getal
        Zeer verre gaan te boven.
      
      
        Maar t'welck is aldermeest
        Hoog t'achten, uwen Geest
        Hebt gij mij, Heer, gegeven:
        Ook hebt gij doorgeboort
        Mij d'ooren, om u'woort
        Rechtzinnig te beleven.
      
      
        Gij, als een herder trouw,
        Hebt mij op groen landouw
        Steeds lieffelyck geweydet,
        End aan dat water zoet
        Van uwe kennis goed
        Met uwen staf geleidet.
      
      
        (Wie ben ik doch, o Heer,
        Dat gij gedenkt zo zeer
        Aan u' dienstmaagd eenvoudig?
        Ik ben ja te gering
        Voor al de zegening
        Die gij mij schenckt veelvoudig.)
      
      
        Al dit U docht te syn
        Noch weinig. O God mijn.
        Gij stelt mij heel in rusten:
        Gij neempt mij bij der hand
        End voert mij aan den kant
        Ener BEK' om verlusten.
      
      
        Op dat dien PALMEBOOM
        Aan dezen waterstroom
        Mocht weeldrich staan ten thoone,
        Dien boom, die met u' hand
        Van jongs op was geplant
        In u' voorhoven schone.
      
      
        (Och Heer, hoe costlyck is
        U' gunst voor die gewis
        Onder u' vleugels rusten!
        Gij laeft ze met het vet
        Dyns huis, en drencktse met
        De bek' uwer wellusten.)
      
      
        Geprezen zij mijn God
        Die mij dit beste lot
        Heeft gunstig toegevoeget:
        Hij wil mij tselve deel
        Lang houden in het geheel,
        Dat mij zo wel genoeget.
      
      
        Geeft, Heer, dat dit plantsoen
        Vrucht brengh' in recht saisoen,
        Tot aangename spijze:
        Geeft dat syn bladers fijn
        Tot heylsaem medecyn
        Dienen tot uwen pryse.
      
      
        Geeft dat onze takken wyt
        Zich mogen breiden nut
        G'lyck spruiten van olijven,
        Te dienen tot sieraad
        Van Sion, om te baat
        Uwes huis te verblijven.
      
      
        Eyndlyck, maakt ons bekwaam
        Te heyl'gen uwen naam
        End in u' vrees' te blijven:
        Want uwe gunst voortaan
        Aan all' die oprecht gaan
        Eeuwichlyck zal beklijven.
      
      
        Gij all' die vreest den Heer,
        Verhueght u met mij zeer,
        End wilt zonder berouwen
        Voortgaan van ducht tot ducht:
        Hij zal ons te onzer vrucht
        Veel zegening ontvouwen.
      
      
        Voorts, gij mijn Ziele wilt
        Den Heer uwe Zon end Schilt
        Gestadig dankbaar wezen
        Voor al dit grote goed,
        Dat hij u zenden doet
        Nut Sion hoog-geprezen.
      
    
  