
    
      
        Een aardig meijsken zeer jonk van jaren
        Bewaarden haar hofken daart stond aan een heije.
        Een herderken ghinck hem bij haar paren,
        Om zijn vercken te drijven in haar wije.
        Dmeijsken sprak: "Drijt weg, dat u God gheleije,
        Gij zout mijn hofken al te zeer omsturen.
        Therderken sprak cloeckelijck, zonder ghescreije:
        "Waar tvercken scade doet, ik salt verbueren,
        Laat wroeten dat vercken, tis zijn nature
        Laat wroeten dat vercken, tis zijn nature."
      
    
  