
    
      
        DEn eersten Mei, in het voorjaar, als de Lenden
        Haar zoete kracht de gansche Wereld toont,
        Dan gaat Sylvaen syn jonge Boompjens enten
        Wanneer hem Pomene met kransjes kroont;
        Die haar Najaden
        En een Herders-kind
        Van Eike Bladen,
        En een Hyacint
        Ging vlechten, met Amint.
      
      
        Zo dra de Mei de jong-beknopte Spruiten
        Deed springen uit de zwanger mulle Aard,
        Doen waar ik met mijn Leonora buiten,
        Daar ieder kruytje toonde haren waard;
        Daar saghmen het strelen
        Van het gehorent Vee,
        het Leeuwerckje quelden,
        En het geschobde Vee
        Zijn vrught in het Water de.
      
      
        Mijn Liefje wees, hoe dat de Noorder Winden
        De hoge Eik haar kruin had af-gheschaeft
        En hoe Zefier het alles weder minden,
        En door den douw van Iris heeft gelaeft:
        Zo dat de Telgen
        Breekt haar schorssen los,
        Ken nau verzwelgen
        Al het gierig blos
        Aan ieder groene tros.
      
      
        Wij konden nau ons open Oog' verzaden
        Van het geen de lieve Mei ons had geteld,
        Wanneer men zag de Purpere gewaden
        Van Flora daar ze met haar Nimphjens spelt,
        Waar dat de geurtjes
        Van het ruyckent kruid
        En schone kleurtjes
        Dat de Aerd' uit spruit,
        Een Mensen hert onsluyt.
      
      
        Dit zoet vermaak zocht ons in slaap te wiegen,
        Zo dat wij rusten bij een koele stroom,
        Met sagen wij het Minne-Boefje vliegen,
        En schuylde in een hoge Myrthe-boom;
        Doen zei mijn Liefje
        (Met een zoet gevoel)
        Ach! kleine diefje
        Is de Zomer zwoel?
        De Liefden is niet koel.
      
    
  