
    
      
        Ik weter een schone Maagd
        Veel schoonder als Bloempjes en Rozen,
        Die op haar Kaeckjes draagt
        Het Bloeisel van Aprikoosen,
        Ik meen gij haar Aurora saeght
        Gij liet u purp'rich blozen.
      
      
        Ach zoete Nimph' Astree!
        U Naempje wijst mij u te strelen,
        Ay! of ik het eensjes de?
        Maar het mochter mijn Liefje vervelen,
        Om harent wil zo sou Orpee
        Noch wel een deuntje spelen.
      
      
        Mijn schoonste Paragon
        U Oogjes gelonk ken dwingen
        De Straeltjes van de Zon,
        Al doense de Wolckjes dringen:
        Om u blond Haar sou Arion
        Wel duizend veersjes zingen.
      
      
        Haar voorhoofd als een dag
        Doet Lely en Roos ontluiken,
        Haar lieff'lick Tongs-geslach
        Die weetse met maet te gebruiken.
        Ik zweer, dat haar Diana zag
        Zij liet haar hoorens duiken.
      
      
        Op ieder Memmetje staat
        Een bloeyende Kersje teder
        En als haar asempje gaat
        Zo zwoegen zij op en neder,
        Ik wed Silvanus die verlaat
        Om u zijn schonen Ceder.
      
      
        Het aanschijn toont het uit
        Haar poesele blancke Leden,
        Haar suchjes dat beduyt
        Tot mij haar genegentheden,
        Ach Venis! mocht ik met mijn Bruid
        Eens in u lusjes treden.
      
      
        Ik nam ze bij der hand
        Ik leydense aan u Tempel,
        En knielde met den brand
        Voor u Godinnetjes Drempel
        En knoopten zo der Minnen band
        Tot ieder eens exempel.
      
    
  