
    
      
        VRijers maar wat hebje kluchjes
        Met de Dochters in den Haag,
        Alle Dag,
        Want zij betonen door haar suchjes
        Dat zij zijn tot trouwen graag.
      
      
        De bloote Borsis sietmen spelen
        Onder het dunne Floers of Kantijn,
        Zuiver fijn,
        Dat is te zeggen: komt mij strelen
        Want ik zoek ghestrelt te zijn.
      
      
        Deze Haeghse Herderinnen
        Hebben met een zoete reen
        
          Aen-ghebeen
        
        Wenus de Moeder van het minnen,
        Om haar jonge Soontjen kleen.
      
      
        Venus nam haar Cuppedootje
        Liet hem uit den Hemel hoog,
        En het vloogh
        Na deze Rei; maar het kleine Goodtje
        Kregen zij wel haast in het Oog.
      
      
        Zij maakten daar de vreugd met danssen
        En sprongen lustig in de Wind
        Met het kind,
        Zij kroonden hem met Myrthe-kranssen,
        Het Boefje was van ieder bemindt.
      
      
        Men ging het op de schoodt doudeyne,
        Men kustent met een zoet gestreel
        En ghespeel,
        Men sancker: O Boefje jonge Boefje kleine,
        Heer, wat is u vleysje el.
      
      
        Zij eerden hem gelijk een Engeltje
        En tegen met hem op de Jacht,
        Maar het lacht:
        Want dit verbraste olijk Bengeltje
        Toonden haast syn Boefjes kracht.
      
      
        Tien vergulde schone schichjens
        Trok hij uit zijn Kokker root,
        En hij schoot
        Onder den hoop van deze Nichjes,
        Dat een ieder angstig vloot.
      
      
        de Een die lockte als een Minnetje
        Door der liefden zoeten brand
        Die ze vant,
        Pronckten haar op als een Goddinnetje
        Geestig met een Haags verstand.
      
      
        de Ander ging haar ouders vlieden
        Na een ander plaetsje vrij,
        En zeer blij
        Ging daar haar liefste lief ontbieden
        Om de zoete sneuckery.
      
      
        Een die doolde langs de Stranden,
        Schreef daar met haar eigen bloed,
        Ay zo zoet!
        Dat haar de Min sou het hartje afbranden
        Zo hij niet haar lusjes en boet.
      
      
        Veel die kregen schone Bloesjes
        Op haar teere Kaeckjes net,
        gheblancket;
        Maar deze kluer als rode Roosjens
        Die verloormen haast in het Bedt.
      
      
        Dus zo komt dat menig Meysie
        Door het spelen van het Kind
        Is verblindt,
        Bieden haar blank en poezel vleysje
        Aan die geen die haar niet mint.
      
      
        Jongmans wilje gaan uit Vrijen,
        Houtje uit de Kap van de Zot
        En Marot:
        Want ziet je souter haast bedijen,
        En dan waerje yders spot.
      
    
  