
    
      
        SChoonste Maagd Lerinde
        Ziet ik stort mijn klachjes uit
        Onder deze Linde.
        En mijn onbesnoeyde Fluit
        Zal de suchjes van mijn hert
        Neuren, met een droeve smert.
      
      
        Waarom zoete Meisje
        Rukt gij van u Minnaar af
        U zacht poezel vleysje?
        En verleend mij straf op straf,
        het Geen mij suchjes zuchten doet
        Wt een hert bekropt gemoed.
      
      
        Gij geloofd een ander
        Die uit kors wil bij u praat,
        En bespot Philander
        Om zijn slechte Boer-gewaad,
        Daar nochtans het eelste hert
        Dikwijls bij gevonden werd.
      
      
        Zijt gij zoet van zeden
        Aangenaam om bij te zijn,
        Schoon en blank van Leden:
        Denck Natura telde mijn
        Niet zo rouw of plomp van aard,
        Of mijn liefd' is u wel waard.
      
      
        Heb ik u mijn waarde
        Niet gevierdt, en aengebeen,
        Meer als een op Aarde?
        Doch gij hebt mij af-ghesneen,
        Maar alleen (schoon' Herderin)
        Om u Broeders stuyre zin.
      
      
        Want wanneer den duister
        Viel op onzen Horisont,
        Als u schoonheydts luister
        Ik te onder zoeken stond,
        Heeft u Broeders kwaad opzet
        Mij die zoetigheid beledt.
      
      
        En veel kwade tongen
        Spooghen op mij hart Fenijn,
        Zo dat ik gedwongen
        Van mijn Engel moste zijn,
        Hoe wel dat u zoet ghelaedt
        Toonde mij in het minst geen had.
      
      
        Doch lief Herder
        Ken ik dan verkrijgen niet
        U verliefde zinnen?
        Maakt dan dat gij voor u ziet,
        En ik zal tot mijn gerief
        Wel verkrijgen een schoon Lief.
      
    
  