
    
      
        Mijn Clora nu de Lent
        Ons Bloem en Kruytes sent,
        Zo werd dit Meyr-kransje u vereerd;
        Wiens Bloempjes schone kleur
        En kruytes zoete geur,
        Betuigen hoe mijn lief de meer vermeert,
        Ik hebs' in venis hof gepluckt,
        Waar in mijn minne
        Mijn hert en zinnen
        Is af-gedrukt.
      
      
        Dit steeltjen Roos'marijn
        En guerich Maeghdelijn
        Bewijs ik mee u grote achtbaarheid,
        dit stekent Eg'lentier
        Waar het jeudich Lauwerier
        Zijn altijt-groene-Bladen onder spreyt,
        Voorzeid victory van mijn min:
        Als ik zal springen
        En vreugdig zingen:
        Lof mijn Godin.
      
      
        Des witte Roose-blaen
        Die dicht daar onder staan,
        Af-beeld'ick mee u suyverlijcke deugd,
        Noch tot des Krans sieraad
        Een frisse Lely staat,
        Betoond de wakkerheid uws minnaers jeugd,
        Des Timen die dit Cransje sluit
        Bewijst de rouwe:
        Om u mijn Vrouwe,
        Mijn waarde Bruyt'
      
      
        En des rode Roos
        Ontdekt het Maeghden-bloos
        het Geen u teerder witte Wangen blaeckt,
        Des Tulp', en Violet
        Heb ik hier bij gezet,
        En heb ze wachters van mijn Lief gemaakt
        En dat ik u dit Bloems gheruyck
        Mijn Engel schencke,
        Is te gedenken
        Het Meis gebruik.
      
      
        Dus laat ons beide gaan,
        Na buiten, langs de Laan,
        Aanschouwen Meyaes grote wonderheid
        Of aan de Reie-dans,
        En toont u Meye-crans,
        Om zien wat ieder van mijn vlechting zeid;
        Of met gezelschap gaan in het Wout,
        Of bij de Linden
        Gaan graesjes binden,
        Zien wi eerst trout.
      
      
        Of laat ons in de koelt
        Waar het ruysend Bekje spoelt
        Gaan zien wat vreugd een ieder schepsel doet
        Hoe dat den Tortelduif
        En het blije Swaen-gheschuyf
        Met vreugd en vrolijkheid de Zomer groet;
        Of laat ons zien des Herders Rei,
        Met bloem en Cranssen:
        De Mei bedanssen:
        Met vrolijk geschry.
      
    
  