
    
      
        wanneer de Zon zijn Paarden Ment
        Wt Oosten West-waert op;
        En als zijn Jacht in het Zuien rent
        Dan zweter Ydaes top:
        Dan stilt de loop der revieren
        Dan waaien geen loov'ren of:
        Dan gander de Nimphjes plaeysieren
        In het schauduw' van het Lommere Lof.
      
      
        Zo beurden het op een midden-dag
        Op het heetste van de Zon,
        Dat ik mijn dorst te lessen zag
        Wt Beek, of koele Bron;
        Zo hoord' ik in het lommer der Boompjes
        Het ruisen van een Fontein,
        Ik spoeyde mij na de stroompjes
        Daar vond ik een Nimphjen alleyn.
      
      
        Die zat met hare Leden naakt
        Om spoelen in de Vloed,
        En het scheen zij was in slaap geraakt,
        Dat docht mij och! zo zoet:
        Want gene Diana g'leeckse,
        Noch ik geen Actoen,
        'k Bleef stille staan en bekeeckse:
        Veel vreugden dat ik bevon.
      
      
        Daar zag ik aan haar gout-geel haar
        het Geen krinckelde krullent vast,
        Haar voorhoofd als een pronk-altaar
        Zo wit als een Albast,
        Haar Neusje zo net besneden,
        Haar Mondetjen blozen root,
        Haar Kaeckjens en andere Leden
        Die maakten mij levende dood.
      
      
        Noch zag ik dit Godinnetje
        Van Lid tot Lid in als,
        Haar ront-gekloofde Kinnetje,
        Haar poezel blancken Hals:
        Doen zag ik noch wat lager
        Ik wasser tot kijken gezind:
        Mijn lusjes die worden veel grager
        En worden door het kijken schier blind.
      
      
        Doch voort ik op haar Boezen zag
        Twee Memmetjes, wit en bol,
        Doorstraelt met blauwe Aders, ach:
        Met Melk, en, Honing vol:
        Haar Tepeltjes root-koraligh
        Daar drupten den Nectar uit,
        O Goden! wie is er zo zalig
        het Genieten van sulcken Bruyt?
      
      
        Mijn Oog dat mijn tot Minnen dreef
        Dat zag haar Buyckje aan,
        En straelde na de Middel-schreef:
        Daar vont ik noch wat staan.
        Dat was: ik en druft niet zeggen,
        En het zingen dat is gemeen;
        Ik ging mij wat bij haar leggen,
        Doen waecktense zo het scheen.
      
      
        Maar ik omhelsden haar terstond,
        En greep haar in mijn Arm:
        En kusten daar de lieve Mond,
        Cupido blies allarm,
        Haar bruine Oogjens die lonckte
        En sagen mij lachende aan:
        Mijn bloed in Aders ontfonkte,
        Een suchtje heeft syder gedaan.
      
    
  