
    
      
        WAt pocht, en blaast gij spaensche-kroon-beminders
        Op uwe daden, en u grote Slag,
        Wat snorckt en rast gij grote Slagh-winders,
        Als of de Oraengjens-boom ter Aarden lag:
        Door een Victory
        Van u Blockers-dijck,
        O kranke glory!
        het Schijnt of Spaensche Rijk
        Ons dempten in de slijk.
      
      
        Maar denkt vrij neen gij Papen en Nonnen,
        Ik lag u uit om uwe blijschap groot,
        Gij hebt doch niet een handt-breet Land gewonnen:
        Maar 'k weet de reden, het was om dat de dood
        Lag op u Lippen,
        G'lijck een Schip in Zee
        Stoot aan de Klippen
        Even gingt u mee
        Want het u beven de.
      
      
        Gij lastert onze Nederlandtsche Helden
        Door uwe Versen, vals en plomp gemaakt
        Maar henght u niet de schrick'lijcke gewelden
        Die voor Breda nu het Jaar zijn uyt-gebraeckt:
        Zo komt ter Tolen
        Op de Mossel-kreeck,
        Komt daar weer dolen,
        Daar de zilte-beek
        Het water Bloed gelek.
      
      
        Ons Hollands-vorst en vreesde nooit de Wallen
        Noch diepe Vesten van de Stad Maestricht,
        Kloekmoedig heeft hij Wezel overvallen,
        En dwang des Hertogen-bosch tot Hollands plicht
        Grol werd beklommen
        Spaengjen mosterd uit,
        Wilt gij dan brommen
        Van u grote Bruid,
        Och het een zoete kluydt.
      
      
        Want kwaamt gij eens op het Hof van Holland kijken
        De tekens van zo mennig' braven Slag
        Ik weet gij zout al bevende bezwijken
        Als gij het geflikker voor u ogen zag,
        Van veel Standaren,
        Vaendels, daar het geschreeuw
        Brak u Altaren,
        Die Hollantsche Leeuw
        Bewaard tot onzer eeuw.
      
      
        Dat doet ons Prins, den Spaensen-kroon-bedwinger
        Door Gods beleid, en Neerlands onderstand:
        Hij is ons Vorst, die als een Blixems-slinger
        Zijn Vleugels zwaeyt rondom ons Vaders-land
        Gaat dan vrij streven
        Op Caloyens kans,
        Komt liever zweven
        Om een Schencke-schans,
        En leert den Beyren-dans.
      
      
        Dus denkt Fortuin kan haast haar vleugels wenden,
        En roept geen hei, voor dat gij steden ziet;
        Want weet den Zomer is noch niet ten enden,
        En het is voor dezen ook wel meer geschiet,
        Denkt, wij Hollanders
        Zullen (eer wij gaan)
        Noch Spaensche Standers
        Van u nemen aan,
        Want s' u te hans zeer belaen.
      
    
  