
    
      
        TReurt Edel Huis Nassouw,
        En klaeght met herten rouw,
        Om dat de dood verslinde
        Graaf Willems eigen Soon;
        Die hij meerder beminde
        Als een Konings Kroon.
      
      
        Ach! Edel jonge Graaf,
        Die, als de minste slaaf
        Sloeg tegen zijn vijanden;
        Een ongelukkig Loot
        Dat syn kraght kwam ontmanden
        Was de oorsaeck van zijn dood.
      
      
        Doen hij de schoot ontving
        Viel dezen Jongeling
        Heel moedeloos ter Aarden,
        Waar op dat ieder riep:
        Sla hem dood gij Spaengjaerden,
        Voort ieder tot hem liep.
      
      
        s' Hebben hem getracteert,
        En zo gemarteliseert
        Met slagen, en met steken,
        Tot dat zijn Edel bloed
        Kwam ten wonde uit lekken,
        Klagend' in overvloed.
      
      
        Ach! in de Bloem uw's deugd
        En in u Lentens Jeugd
        Most gij Bellona smakken.
        U Vader weet ik zal
        Tot de wraak wel geraken
        Van u te droeven val.
      
      
        U Ziel rust in den Heer,
        U Rif (tot Hollands eer)
        Zal steeds de Faam versieren;
        U hoofd zal zijn bekranst
        Met veel groene Lauwerieren
        Door uwen Naam beglanst.
      
      
        En op u Graf zal staan
        Venus, met druk belaen:
        Schijnend' op Mars te schelden.
        Bellona spreecktse toe,
        Vraagt waarom dat ze velden
        Dees' dat haar treuren doe.
      
      
        Waar op dan Atrops spreekt:
        Zijt hierom niet verbleekt,
        Tis het beschik der Goden;
        Zijn uren zijn ten ent,
        Gode heeft hem ontboden
        In de hoge Hemels Tent.
      
    
  