
    
      
        Ik droomden lestmael enen droom
        Van wegen Blockers-dijck
        Hoe dat ik zat op enen Boom,
        En zag het Spaans praktijk
        Mijn docht dat uit het slijk
        Kwam enen groten trein met Papen,
        Die zongen schots Muziek
        En sprongen als de Apen.
      
      
        Voor eerst kwam Pater Zijnen aan
        Broer Jaques en Johan
        Die gingen kruis bij kruiken slaan,
        Den Geus most in den Ban,
        Broer Peter als een man.
        Nam terstond een kwast met water,
        Die voort het werk began,
        Met hulpe van de Mater.
      
      
        Calo dat wordt voor eerst gewijt
        Besprenckelt en bekast,
        Niet enen Paap osde zijn vlijt,
        Men heeft zo lang gepast,
        Op het lest zo brak de kwast
        Doen vervloekte men de Geuzen,
        Broer Jan hield het kruyckjen vast
        Haar hoop begon te kneuzen.
      
      
        Doch even wel met volle macht
        Zo trockmen daar van dan,
        En voor Maria-Schans gebracht
        Het wien ging weer aan,
        En voor de borst te slaan,
        De geuskens zij verdoemden,
        En heb ik wel verstaan
        De Schans zij heilig noemden.
      
      
        Doen kwam daar een geschoren hoop
        Tot duizend drie of vier,
        Van angst ik in de blaetjes kroop
        Door het ijselijk getier,
        Zij spelden op de Lier
        Op Trommels en Schermeyen
        En maakten goede cier,
        Om dat de kans sou dreyen.
      
      
        Zij waren al in het zwart gekleed
        Tot teken van haar rou
        Dat menig Jaar in het hert haar beet,
        En sagen als een Sou.
        Een grote Lieve-vrou
        Wiert van minne-Broers gedragen,
        Met vrijven en geklouw
        Zij op malkand'ren sagen.
      
      
        Op het lest wie had het ooit gelooft
        Van sulcken Apen-spel
        De Zwarte kap ging over het hoofd,
        Dat kwam te wonder wel.
        Met luien en Gebel
        Kwam daar voor een Geest verschijnen,
        Wt Vagevyer, of Hel,
        Dat de mijn slaap verdwijnen.
      
      
        Dat was den Paap die lest verdronck
        Ginds in de Mossel-slag,
        Die met zijn Kap te gronde zonk,
        En nooit kwam voor den dag;
        Die deed daar zijn beklag
        Hoe dat haar blijschap kraeckte
        Dat deed mijn sulcken lach
        Dat ik van slaap ontwaakte.
      
    
  