
    
      
        BRave Maagd Dorothe
        Schoonder als de Nimf Astree,
        Schoonder als Diaen, of de schat-Godin,
        Schoonder dan als enig Herderin:
        Pallas gij beschaemt,
        Venus gij verdooft,
        Want gij haar schoonheid rooft:
        Edel, hoog befaemt
        Zijt gij pronk en Werelts-beelt,
        Waar in Naturas krachten spelt.
      
      
        Maar ik vraag, klaegh, en zucht
        Waarom gij zo angstig vlucht,
        Want als ik u smeeck vliet gij snel en straf
        Als het schuwste Wilt de Bergen af.
        Dorothea schoon
        Keert, ei keert weerom:
        Vlucht gij u Bruidegom?
        Lief ontsiet de Goon
        Laat u vluchten door het wout
        Eer dat mijn zuchten u berout
      
      
        Want gedenkt Dorothe
        Op de schone Maagd Daphnee:
        Die mee vluchtig was voor de God der Zon,
        Ziet hoe zij haar verandert von,
        Want haar vlees en bloed
        Dat werd een Lauwer-stam,
        Waar voor een Schors om kwam;
        Dus een Lauwer-hoedt
        Heefter Phoebus of-gepluckt,
        En om zijn blonde kruin gedrukt.
      
      
        Daarom Lief, eens aanziet
        Waarom Hesperye vliet,
        Esacus die roept: ach! mijn Engel went,
        Maar zij treet te vlucht op een Serpent;
        Daar genoot die Maagd
        Een zo droeven dood,
        Dat was om dat ze vloot,
        het Heefter meer behaagt.
        Lijk een Danae met Jupijn,
        In Venus strik verwert te zijn.
      
      
        Ook de vlucht heeft bedroeft
        Arethusa mee beproefd,
        Die met volle loop bat Diana aan,
        Die een water wolk deed om haar gaan:
        Daar zij in verdween:
        Smolt tot een water-beeck,
        Alphus van rouw bezweek,
        Dus aan hoort mijn reen
        Is het niet best Salmacis-bron
        Als het Treur-spel droef van Acteon.
      
      
        Pan die zit wel en spelt
        En met vreugd zijn deuntjes queelt,
        Hoe Syringa vloot over Berg en Dal,
        Maar het geeft een droevig na-geschal.
        Want haar snelle dood
        Die neurt hij op zijn Riet,
        Hoe zij de Ziel verliet
        Daarom Lief ontbloot
        Niet u Leden in de Wind,
        Maar u getrouwe Minnaar mint.
      
      
        Want ik liev' uwe Jeugd,
        En u eerbaerlijcke deugd:
        Want u wezen blinckt als een Diamant
        Wiens stralen als de Zonne brand,
        Lief hebt mededoogh
        Met u getrouwen Slaaf
        Die al des Werelds haef
        Om u lonckend Oog
        Haast met vreugd verlaten sou,
        En eren u, (mijn schoon' Juffrou.)
      
    
  