
    
      
        WIe wil nu een kansje wagen,
        Song den Hollansche nachtegaal
        Al de geen die willen wagen,
        Moeten mee na Portugal,
        Doen lag ik op een goe Ree.
        Ik kreeg een moet en ik wou mee
        Vyva vyva, Portugal,
        Pour eun belle fille bon Geval.
      
      
        Wij zijn te samen scheep gekomen
        Voeren op de Spaensche zee,
        Door de baren door de stromen,
        Tot de Lissabonse Ree,
        Daar wij traden bei te land,
        Zongen lustig hand aan hand,
        Vyva, vyva, Portugal
        Pour eun belle fille bon Geval.
      
      
        het Gincker op een knevel strijken
        Ieder woude vrolijk zijn,
        Ieder wou de vlagge strijken,
        Dronken Portugaelsche wijn,
        En daar saghmen duytsen en fransen
        Zingen al aan de negeren dans,
        Vyva, vyva Portugal,
        Pour eun belle fille bon Geval.
      
      
        het Wasser al Donsjan de vierde
        Vyva, wat men hoort of zag
        Watmen taesd' of watmen tierde,
        Daar was nooit zo blijden dag,
        Ziet dat is brood en dat is wijn,
        Waar kan zulk fruytasie zijn,
        Vyva, vyva, Portugal
        Pour eun belle fille bon Geval.
      
      
        Maar en wilt u niet verschrikken
        het Is geen goud al wat er blinckt,
        Ay gans lijden watte sticke
        Deze schone Bruid die hinckt,
        Want ik hoor een groot geluid,
        Komen de Frontuyren uit,
        Pover, pover, Portugal,
        Povre fille mauvijs Geval
      
      
        Want de braefste Kavailiere,
        Zitten met de hand in het haar
        Niet ie hebben om van te teere,
        het Valt een nobel hert te zwaar:
        En daar bij men leven moet
        Dat de Ruiters gaan te voet,
        Pover, pover, Portugal,
        Povre fille mauvijs Geval.
      
      
        Wat doet onze sterke Wijne
        Wat doet ons dit noble Fruit,
        Grote ziekte, grote pijne
        O neen o neen, ik scheyer uit:
        Want het Rotterdamsche nat,
        Maakt de keeltjens vet en glad,
        Pover pover, Portugal,
        Povre fille mauvais Geval,
      
      
        Zoete Nederlandtsche hartjes
        Met u blancke poezel vleys,
        Staeckt u suchjes, held u smartjes
        Want ik kom haast op de reis,
        Op dat ik weer als plag,
        U presentie hebben mag
        Pover, pover, Portugal,
        Povre fille mauvijs Geval.
      
      
        Och hoe zal ik voor u knielen
        Bidde u om vergiffenis:
        En om helzen u lieve zielen,
        Zo daar noch een vonckjen is:
        En ik zal met enen zoen
        Voor u altaar Offer doen,
        Dan verfoey ik Portugal
        Met haar fille mauwijs Geval.
      
      
        Vyva Prinse van Oraengie,
        'k Heb ons doortocht al gezien
        Dat komt door het vruchtbaar spaengie,
        Dat den Hemel heeft verzien,
        Want den Koning geeft gelei,
        Vrije passe en geld van bei,
        Pover, pover, Portugal,
        Povre fille mauvijs Geval.
      
    
  