
    
      
        Gij Hoogh-verwaende Prinsen
        Ei! hoort een Nimf een Schaeps-hoed'resse spreken
        Die na haar wil, en wenssen
        Het aan geen stof van reden zal ontbreken,
        Gij die verweend
        Door dwaasheid meent,
        Dat eerbaar Maagden schennis
        U glans doet hogen,
        Maar neen. gij zijt bedrogen
        Buiten kennis.
      
      
        Daar gaat nauw' bij der Straten
        Geen eerbaar Maagd, hoe jonk, of uit-gelezen
        Hoe hoog of laegh van staten,
        Gij beeld u in zij tot u wil moet wezen,
        Gij legt en lelt
        Zo lang door Geld,
        Door snoode Copp'larijen:
        Die veel versieren,
        Tot dat de onnozel dieren
        Zijn in het lijen.
      
      
        Maar al kwam Cresus zelven
        En boog mij aan een Konings Kroon beperelt,
        En zocht in het Graf te delven
        Mijn Maagden-glans, mijn schat op deze wereld
        Zo zal geen Graf
        Noch Prinsen-slaaf
        Mijn kuisheid komen rukken:
        Als mijn beminde,
        Wiens Troon is de hoge Linde,
        Die zal het plukken.
      
      
        Des nevel mist en dampen
        Bedwelmt den Haag en is een poel geworden:
        En levert ramp, op rampen,
        Sint zij den band van Venus omme-gorden;
        De oorsaeck zij
        Door Mominery,
        Het Geld en Sy-gewaden:
        het Luylecker leven,
        Waar voor een roof zij geven
        de Eer-cieraden
      
      
        Maar neen God wil behoeden
        Een suyv're Ziel, voor zulke onwers-winden;
        'k Wou liever het lichaam voeden
        Met kruid, en loof, en het Linde kleed op-binden
        Met Hooi of Gras,
        En uit de plas
        Van het lopend Bekje drinken,
        Eer mijn gedachten
        Mijn Zieltje door haar krachten
        Sou verzinken.
      
      
        Want als voor Dag en krieken
        Mijn Herder op zijn Riet begint te spelen,
        Dan zweeft het Bos vol wieken,
        Ja het schatert al wat men zijn bek kan kwelen,
        De Nachtegaal
        Bralt met zijn taal
        En klatert door het Bosschagie,
        O werk des Heren!
        Wie sou daar voor begeren
        Snoo boelagie?
      
      
        Zo dra den lieven Morgen
        Den dag door-breeckt, bevind ik mij naar lusten
        Van angst, van vrees en zorgen,
        In mijn beminde Harders schoot te rusten,
        Die mij dan streelt,
        En met mij spelt
        Zo vriend'lijck en lieftalig;
        Fij! vuyle Hoven,
        Ons staat is (wilt geloven/)
        Wel zo zalig.
      
    
  