
    
      
        V Claegh ik, hoge Goon,
        Hoe mij een Nemphje schoon
        Zo schielijk heeft begeven,
        Ha! licht-verleyde Vrouw
        Die u Ziel en leven
        Eertijds mijn off'ren wouw.
      
      
        Wat reed ik mennigmael
        Tot u mijn Liefs onthaal,
        Door de Haegsche schoon Landouwen;
        Met spele-vares lust,
        Om u schoonheid te aanschouwen,
        En duysent-mael gekust.
      
      
        Is u (Lief, uit gedacht
        Hoe dikmaal in de Nacht
        Wij gingen te samen wand'len
        Langs Dorpen-woninghs-laen,
        Om van min-lust te hand'len
        Met suchjens en getraan.
      
      
        Doe ik, o aardse pronk,
        Een heete vlam in-dronk:
        Want bij de groene Woning
        Daar zwoerd gij bij u trouw,
        Dat ik was u harts-Koningh,
        En eeuwig blijven souw.
      
      
        Nooit heeft ons iet beledt,
        Gij hebt mij dag gezet,
        En dat ook voor een Nachje,
        Tot binnen Rotterdam
        Met een vriendelijk lachje,
        Tot blussing' van mijn vlam.
      
      
        Wat had ik zoete Meid
        Met u al vriend'licheyt,
        Gins in de Delfsche Landen,
        Door lonckjes en gegluer,
        Met gedruck van u Handen,
        Een daghje scheen een uur
      
      
        De Straeltjes uw's Gezicht
        Doofden het Sonne-licht,
        Wij zaten in de Weytjes,
        En sagen het Hoornig Vee,
        En de weeldige Geytjes
        Ons daar vermaken de.
      
      
        Maar doen ik (zoete Bruyt)
        U bracht totaen de Schuit
        Hoe droevig was het scheyen.
        Maar, op dat geen getraan
        U ontsierde door het schreien
        Volchd' ik straks achter aan.
      
      
        En kwam daar bij Mevrouw,
        In het Heusdens schoon Gebouw,
        Daar wij zo vriend'lijck rusten
        Dien nacht, als Arm, in Arm:
        En wel duysentmael kusten
        Met Liefdens zoet gewarm.
      
      
        Heught u niet meer den Eed
        Die gij dien Nacht mij deed,
        Mij nimmer te verlaten;
        Gij zwoerd dat nooit geen Prins
        Noch geen Koning zijn staten
        Gij ruilen wout geenszins.
      
      
        Wat maakten gij getreur
        En lonckten om de deur,
        Eer gij van mij kost scheyen,
        Wat toonde gij al gonst,
        het Scheen u hart wou mij leien
        Door u vermonde konst.
      
      
        Maar, zij! licht-vaerde Maagd,
        Schaamt dat de Aerd' u draagt:
        Maar gij hebt schaamt verloren,
        Waar is u trouw verbond?
        Dat gij vals hebt gezworen
        Wt u verweende mond.
      
      
        Ha! lichteloos verleid
        Al u volstandigheid
        Is nu verkeert lichtvaardig:
        Dat u de Zon bestraelt
        Zijt gij snoode niet waardig,
        Want gij in het Licht verdwaald.
      
      
        Vreest gij niet u gelaat
        Te steken op de straat,
        Of voor mijn Oog te komen,
        Maar de ontrouw' vals en boos
        Heeft u schaemt' al benomen,
        Zo blijft dan Eede-loos.
      
    
  