
    
      
        ALyda, als mijn gedachjes
        Spelen op u aerdigheen,
        Weet het soetste van mijn krachjes
        Smelt, en vloeyt door al mijn leen
        O schoon, Ha Goon!
        Heeft Natuur wel ooit
        Zo een Maagd in als voltoyt,
        Ha Goon, heeft Natuur wel ooit
        Zo haar milde gonst gestroyt.
      
      
        Zien ik Alyda u Oogjes
        Die zo zoet en lodder staan,
        O verschaut met ronde booghjes
        Ieder als een halve Maan,
        'k Verblindt. En vint
        Sulcken aardigheid,
        Die daar in beschaduwt leit;
        En vint Suclken aardigheid,
        Ja den Hemel daar bereid.
      
      
        het Schijnt u Kaeckjes Oorlog voeren
        Tegen uwen roose-mont,
        Om de Bloosjes af te loeren
        Die haar Lipjens zijn gejont,
        En het wit, Tgeen zit
        Op het zilver-vel
        Ik bij het blank Albaster stel,
        Tgeen zit Op het zilver-vel
        Evenaert met Venus wel.
      
      
        Laat Jupijn vrij domineren
        In gedaante van een Zwaan.
        En met Leda schoon boeleren,
        En Euroop' ontschaken gaan
        Wt lust. zo rust
        Noch mijn hart, en zin
        Op mijn zoete Engelin,
        Zo rust Noch mijn hart, en zin
        Op die geen die ik bemin.
      
      
        Waren des zo schoon van Leden
        Als wij waren moeder-naakt,
        'k Meen mijn Liefjes poeselheden
        Dienen niet te zijn gelakt,
        Want het moet Zo zoet
        Zijn als het aen-gesicht
        het Geen de Zon, en Maan verlicht.
        Zo zoet Is haar aangezicht,
        Dat het Mens en Goon verplicht.
      
    
  