
    
      
        Hei hoe helder schijnt het Maentje
        En de straat kryoelt van vreugd,
        Nu tis tijd ik strik mijn vaentje,
        Want mijn hartje is verheugt, Mary,
        En blij als het maar eens denkt
        Wat genuchjes gij mij schenckt.
        En blij, als het maar eens denkt
        Hoe gij met u Oogjens wenckt.
      
      
        Ach! nu sou ik immers hopen
        Dat zij mij verlanget wacht,
        Ja want ik zie het Venster open,
        Och hoe nu mijn hartje lacht, Mary,
        Komt vrij bij mijn op de straat
        En verhoord mijn zoete praat,
        Komt vrij, bij mijn op de straat
        Eer het Maentjen onder gaat.
      
      
        Ay schuylje met mijn Bekje
        Want ik zie je wel door het Glas,
        Komt benen, jou rechte geckje,
        Of ik wou je bij mij was, Mary,
        Ik lij al de meeste smert
        Die ooit leed een Minnaers hert
        Ja lij, al de meeste smert
        Die daar ooit geleden werd.
      
      
        Hei wat moegje mij dus tergen,
        Ziet daar blaestz' haar kaersjen uit.
        Maar wat mooghje mij dus vergen:
        'k Weet doch niet wat dit beduyt, Mary,
        Ik rij, straks u duur ter neer
        Daarom quelt mij niet te zeer:
        Ja 'k rij, straks u deur ter neer,
        Neen s' ontsteekt haar kaersie weer.
      
      
        Komje daar mijn zoete Hartje,
        Och nu is mijn zieltje blij:
        Kom verbint mij nu mijn smartje
        Die 'k om uwent wille lij: Mary,
        Ha prij, dezen zoete Mond
        Is de oorsaeck van mijn wond,
        Ha prij, dezen zoete mond
        Ik mijn eerste vreugd in vont.
      
      
        En u lichaam schoon en blanckjes
        Poezel, zacht en wel gedaan,
        Niet te vet, noch niet te ranckjes:
        Och mijn Leetjes open gaan, Mary,
        Ik vlij mij tot zoete lust,
        Maar noch eensjes eerst gekust,
        Ik vlij, mij tot zoete lust.
        Stil Marytje houdje rust.
      
      
        Kom mijn Engel, kom mijn Boeltje
        Kom mijn zoete Kermis-pop,
        Komt en zet u op dit Stoeltje
        Licht nu uwe Keursjes op, Mary,
        Hou bij, doch mijn Engelin
        Och! daar me zo gaat het in,
        Hooi mij doch, mijn Engelin
        Hei nu gaat het na haar zin.
      
      
        Ziet hoe draaien nu haar Ooghjens,
        En hoe zwoeght haar lieve Borst,
        Dan wat laeghjes nu weer hooghjes,
        Ach dat ik het zeggen dorst, Mary,
        Amij! wat een zoetigheid
        Wt mijn woelent Lichaam scheid,
        Amij! sulcken zoetigheid
        Vond ik nooit aan enig Meid.
      
      
        Hoe (mijn Engel) worje flaeutjes;
        Wel wat of mijn Troosje let?
        Och het hert dat is benautjes,
        Gaat toch dadelijk te bedt, Mary:
        Ziet zij ja zij zit en lacht,
        Lief ik wensje goeden nacht,
        Ziet zij! of zij zit en lacht
        Morgen gij mij weer verwacht.
      
    
  