
    
      
        KOmt helden die bemint het smokken,
        Doet naar de wijs u offerhandt,
        En wilt de god Vulcanus roken,
        Met heilig en ghewijde brand,
        Op u altaren,
        Steeds u dienst laat zien,
        Aanvaart de klaren,
        Menghtse onder jen
        Als Bacchus u komt bien.
      
      
        Toont u als wackere soldaten,
        Bekwaam te zijn tot Vochtes dienst,
        Laed' u Musquet met dub'len vaten
        En niemand toont zich ongesienst
        Maar wilt als Helden
        U vijand verslaan,
        Laat u niet schelden,
        Dat de natte-vaen,
        Met Haerlem is gedaan.
      
      
        Ieder stelt zich nu in geleden,
        En blijken laat te zijn een Man,
        Ons vijand komt ons tegen treden,
        Verzien met Toback, Pijp en Kan.
        Blaast u Trompetten,
        Laat u Trommel slaan,
        het Kan ons niet letten,
        Swiert de natte vaan
        Dit vechten kan niet schaen.
      
      
        Lof bacchus voor u milde tranen,
        En Cerys voor u deftig nat,
        Gij die ons vreugde eer ging banen,
        Doen ons de droof noch bezat,
        En gij die het smokken
        Eerst heb aenghevaen,
        En ons in het roken,
        Deftig voorgegaen,
        Dies dancktmen u Vulkaan.
      
      
        De roem van Spareus brave Bazen,
        Het werelds vaak is bekent,
        Vermits de Faam haar roem gaat blazen,
        Maakt dat u roem nooit werd geschend,
        Dus Amstel-lieden,
        Geeft malkaer de hand,
        Sparen komt bieden,
        Hulp trouw, en pand,
        Tot dienst van het Amstel-land
      
    
  