
    
      
        AL het ijdel praten en gelaat,
        Dat niet in tucht noch ware reden en bestaat,
        Verwekt de ziel tot geyle dertelheydt,
        En tockt tot dat ze die verleid,
        En doet ze door 'er lelijk kallen,
        Elaes! te jammerlijk vervallen;
        En zie, dit baard uitsporig mallen.
      
      
        Die hier zijn gladde tong niet palt,
        Maar laat ze zwieren, hoe veer dat ze ook verdwaald
        In woeste drift van zijn onmatig vleysch,
        En geeft' er loop en vollen eis,
        Zal hem in het duister Rijk doen zijgen,
        Daar hij zijn loon wel zal verkrijgen;
        het Is beter heilig stille-zwijgen.
      
      
        Die anders niet dan geyle praat
        Gedurig uit zen leppen stadig slippen laat,
        Toont blijk genoeg dat hij is opgevoed
        Van het geil gedrocht, het Satyrs gebroed,
        het Gun hem noch lager zal vervoeren,
        Bij Duivel-hels doortrapte Hoeren,
        Zo hij zijn tong niet wil besnoeren.
      
      
        Daar reine tucht den Scepter draagt,
        Daar kuisheid 'tmenschen hert gedurig hout vermaagd,
        Waar reden bloeyt, met redens pit versierd:
        Daar is het verschil tussen het Ghediert,
        En tussen mens op het nauwst' te kijken,
        Hoe vreemd ze van malkander lijken:
        Re'ens tucht doet het Vee voor Mensen wijken.
      
      
        Maar daar een al te lossen tong
        Doet dikmaal al te over-slim ontuchten sprong,
        Is het niet te zien waar het onderscheid hem houdt:
        Het Vee vergat, versterft, verouvt;
        D'onkuyssche Clappers, naar 'et sterven,
        Die zullen Godes Rijke derven,
        En eeuwig slagen voor verwerven.
      
    
  