
    
      
        Heilig God, gij die ons zo menigmaal behoed,
        En onze Zielen met u gunste voedt:
        Wiltse ons geven
        Zo lange als wij leven:
        Want zonder u gunste zo vallen wij ne'er,
        En blijven ter Dood toe ghewondt:
        Maar uw gunste verheft ons we'er,
        En maakt ons weder ghesont.
      
      
        Heilig God, hoed ons staag voor sulcken leed en rouw,
        Die onze Ziel ter neder drukken souw,
        Wilt ons bewaren,
        Op dat wij eens vergaren,
        Als Jesus eens komt en de Wolken deursnijdt,
        Om richten de wereldsche Schaer,
        Dat wij dan zijn van quael bevrijd:
        O God! hier zuchten wij naar.
      
    
  