
    
      
        HOe daalt en steyghert vaak den enen,
        Nu aangeraakt tot bitter wenen,
        Dan vaak van blijdschap omgeroert?
        Maar droefheid en elendigh klagen,
        Benaeuwtheydt en bedroefde dagen
        Wordt meest in yders ziel gevoerd.
      
      
        het Geloof, verminderd en vernietigd,
        Den Mens door teghenluck verdrietight,
        En daar door wordt de Liefde klein:
        De Hoop die moet noodtsaeck'lijck zwijken
        Daar Liefde noch Gelove blijken,
        En ach! des Deuchden niet en wonen,
      
      
        En waar des Deuchden niet en wonen,
        Zal ongherechtigheydt vertonen,
        En spelen haar vervloekte rol,
        En deur'er onrechtvaerdigheden,
        En Godvergeten tijd-besteden
        Roldt s' heel de Wereld over bol.
      
      
        Hier grijpt den Duivel dan de banden,
        Om heel de Wereld te doen stranden
        Aan zijn heilloos ramsael'ghe strand;
        Hij gaat met duysendt snoode listen,
        En zaeyt ontelbre nijd en twisten,
        Tot menig wordt zo droef vermant.
      
      
        5}Die nu hem zelven laat verleiden,
        En voegt hem om van God te scheiden,
        Sterft vreemd van onzen goeden God:
        Die nooit op zijn ghenae betrouwden,
        Maar op zijn eigen wille bouwden,
        Heeft met den Heer ghegeckt, gespot.
      
      
        Maar die hem niet en laat bekoren,
        Al steekt het vlees met spitse Sporen,
        Maar blijft volstandig totter dood,
        Zal na zijn hier kort-duerent sterven,
        De Zaligheid van God verwerven,
        En zijn bevrijd van alle Nood.
      
    
  