
    
      
        Het is gelijk een Morgen-drop,
        Die hene vliet,
        Van Hermons hoog-verheven top,
        En het Gras begiet
        Van Zions rijke Weyen
        Die dorstig na de vloed,
        Nu we'er groeien // ende bloeien,
        Want den zegen
        Wordt deur des Heren gunst aldaar verkregen
      
      
        Zo is het vriendelijcke sap
        Van grote kracht,
        Daar onderlinghe Broederschap
        Zich dag en nacht
        In rust en vree genoegen,
        Van hoogheid niet gheraeckt:
        O! daar het zo gaat // o! daar het zo staat
        Zal de Here
        Des Vaders Heil door des Kinders vree vermeren.
      
      
        De Ouders zien een lust en vreugd,
        En vrolijkheid,
        Wanneer de jongh-ghejaerde Ieught
        Elkander vleyt,
        Met liefde, gunst en vrede,
        En toe-gheneyghde minn':
        Gods weldaden // en ghenaden
        Zal 'er lonen,
        Wanneer ze nimmer warsheydt ooit betonen.
      
      
        Het gaat de Kinders altijd wel,
        Die nimmermeer
        Zich zetten tegen d'andre fel:
        Die jonk en te'er
        Noch liefde moeten leren
        Vyt vindinghs-ondersoeck:
        God zal geven // haar een leven
        Zoet en rustig,
        En altijd blij van geest, en even lustig.
      
    
  