
    
      
        DE wellust, de weelde, en vrolijke vreugd,
        Het kwelen // en spelen, de dartle gheneucht,
        het Gheneury, het gezing,
        het Gerammel, het gespring
        In ijdele Deunen, is het doen van de Ieucht.
      
      
        Het spelen, en praten is potsen en klucht,
        het Is kallen // en mallen, en olijk gherucht,
        Gedommel, geraas,
        Gerommel, geblaas
        Wordt, leider! geheten een zoete gherucht.
      
      
        De Ouderen voeden de kinderen op,
        In pronken // in floncken, gelijk als een Pop,
        In weeldighe dracht,
        En grootsighe pracht,
        In hoogmoed ghedompelt tot boven den top.
      
      
        Daar brallen zij henen, gevederd, gestrickt,
        In het reden // en kleden wel sinlijck geschikt,
        Met preuts om-gedraai,
        Geslinger, gheswaey,
        In weelde verzopen, in hoogmoed ghestickt.
      
      
        Ach leider! het beklagen zal komen te laat,
        Beducht ik // bezucht ik, elaes dan, wat raad?
        De tijd die vervlieght,
        Lang wachten bedrieght:
        Ach! wast niet geworteld het scheutige kwaad.
      
      
        Dan is men in vrezen, het Soontje dat zingt,
        Het hippelt // en wippelt, het neurijt en springht:
        De Vader benaeuwt,
        De Moeder verflaeuwt,
        Dat leider! het knechje het zo krommetjes dringht.
      
      
        Wat praetjes, wat woorden gij tegen hem maakt
        Hoe deftig // hoe treftig, het hart blijft ongheraeckt:
        Dan isset bekaeyt,
        Dan isset verdraeyt:
        Ay, teughel het Rijsje, en sorghelijck waakt.
      
    
  