
    
      
        HEt Geld, 'tgun hart en ziel ontstelt,
        Wordt heden alderliefst verselt
        Van alle slag van Mensen:
        Haar vlijt uit Geld en goed-lust spruit,
        Haar doen dat wijst 'et uit
        Dat zij niet anders wensen.
      
      
        Wie nu maar Geld heeft in de hand,
        Mag veilig reizen deur 'et Land,
        En wordt gediend, ghekoestert:
        Hoe vreemd, hoe wars, en onbeleeft,
        Die wakker Schijven heeft
        Wordt vriendelijk ghekoestert.
      
      
        Hoe zwaren werk, hoe groten last,
        Indien 'er Geld word bij getast,
        Het wordt verschickt, verdreven:
        Door Geld wordt alle ding gedaan;
        Door Geld wil sommig gaan
        In prikkel van zijn leven.
      
      
        Door Geld begeefmen zich in nood,
        Door Geld zo slaetmen mensen dood,
        Het Geld kan wonder rechten;
        Het Geld, wat dapper is ontstelt,
        Het Geld, het lieve Geld
        Kan alle ding beslechten.
      
      
        Het Geld maakt Sottebollen vroed,
        Het Geld maakt boze Narren goed,
        Het Geld doet vreemde dingen:
        Het Geld zijn luister en zen gleur
        Heeft macht om deur en deur
        Een Vorsten Hart te dringen.
      
      
        Waar Geld-lust uytten regel gaat,
        Daar baard 'et Geld maar enkel kwaad,
        En doet de Ziel vermoren;
        De ziel die anders niet en mint
        Als dat ze Schatten wind,
        Die helpt 'er zelf verloren.
      
    
  