
    
      
        DIe het Eeuwig leven in zen rechten gront verstaat,
        En het pad dat na het zelve recht toe gaat,
        Die kan het zo maken,
        Dat hij 'er zal gheraecken,
        Met vasten, met bidden, en roepen tot God,
        Met jammer-gezucht en gheklach,
        Met houden zijn volmaakt Gebod,
        Ghestadelijck nacht en dag.
      
      
        Met vast betrouwen op zijn over-grote macht,
        En vlijtig staan geduriglijk ter wacht:
        En het naarstig pogen
        Doet dezen staat be-ooghen:
        En die ze besichtight, die heeft in het gemoed
        Een groot-onwaerdeerlijcke schat
        Het is het hoogst en waerdtste goed,
        het Gun niemand ooit recht bevat.
      
      
        Een Prins, wiens zin begerig na een stad toe strekt
        (Schoon het beste hier door rampen is bevlekt)
        Die zoekt door strijden
        De plaats te berijden:
        Een Christen, gemoedigd door Godes ghenae,
        Moet trachten door deftighe Deugd
        Te strijden altijd voor en na:
        Dit oorsaeckt we'er grote vreugd.
      
      
        O! zalig Rijk, van alderhande volheid vol,
        Wijl dat de Werldt rammelt over bol;
        Hoe dat ze woel-draeft,
        En in een stage poel slaeft;
        V heerlijke weelde vergat noch verslijt,
        O! Hemellijk Ziel-quickent Rijk,
        O! allerhoogste Heil-profijt,
        Waar vinden wij uws gelijk?
      
    
  