
    
      
        GOddin, die door u minlick lonken,
        Het koutste hert zo kunt ontvonken,
        Dat men door mins gevlamde toorts:
        Zijn sieltje lichterley voelt blaaken,
        En komt u schoonheyts troon genaaken,
        Om koeling voor zijn Minne-koorts.
      
      
        Vergunt dat ik u weerliefd' erve,
        Of anders, zoeterd, moet ik sterve,
        Ja ben alree een levend 'lijck,
        Ik kwin, en teer en moet versmachten,
        Ten zij gij mijn smert komt verzachten,
        En maakt mijn wil de uwe gelijk.
      
      
        Dan zal 'k u blonde kruin versieren,
        Met vers gebloemt en lauerieren,
        Tot teken van mijn trouwe liefd;
        Wiens vlam nooit zal verduisterd werden,
        Maar in gestaage glans volherden,
        Tot Atrops schicht des borst doorgrieft.
      
    
  