
    
      
        DE trotse weelde, die elk verleid,
        Die komt nu, laas! geheellijk draaien,
        En onze Landen over zwaaien:
        Dit doet nu de grote vrijigheid,
        Dat zij haar dus over spreyt,
        Maar zij baard wel droefheid mee,
        En ze scheurt wel vaak de vree,
        S'oorsaeckt plagen // leed en klagen,
        Als'se eertijds onze buren de.
      
      
        Hier moet men houden dan nauwe wacht,
        En laten ons niet heel vervoeren,
        Noch ons gemoed zo zeer beroeren,
        Dat wijder deur worden omgebracht,
        En geheellijk neergheslacht:
        O! dan is het een hart ghelach,
        Als men het niet herdoen en mag:
        Al 'et lusten // en 'et rusten
        Is verandert in een droef gheklach.
      
      
        Die zich gedurig met zorg bemoeyt,
        Zal die noch beter konnen dragen
        In sorghens-noodigh-groote dagen,
        Wanneer 'er eens dapper wordt ghespoeyt,
        Dat het al zij haast uitgeroeid,
        Wat 'er bij is, of om-heer,
        Dat 'et wordt geslagen neer,
        Dat des Landen // vuyrigh branden
        Van een tweedrachts al te droeven weer.
      
      
        Het kon geschieden, het is meer gebeurt,
        het Is menich-mael genoeg ghebleecken
        In alle nae-ghepaelde strekken,
        Dat door de weelde wierdt vree gescheurd,
        Dat Land en Volk wierdt versteurt,
        En door trotsen hogen moed,
        Wierd ghesmeten onder voet:
        God de Here // wil dit keren
        Tot bewaring van het elendigh bloed.
      
    
  