
    
      
        DEn Heiland, die den Duivel tarte,
        En dreef dien schender uit 'et veld,
        Heeft zelf door lijden, druk, en smarte
        Den mens in vreugd en lust gesteld:
      
      
        Want door zijn pijn en bitter sterven
        Doet hij den mens, na deze tijd,
        Het eeuwigh-duerend leven erven,
        Alwaar men altijd is verblijd.
      
      
        Wij moeten daarom nimmer weyg'ren
        Te zijn tot dienst van hem bereid:
        Maar moeten met de zinnen steyg'ren
        Tot op den top van danckbaerheyt.
      
      
        Wij moeten in dit droevig leven,
        In dit elendigh tranen-dal
        Ons leven tot zijn dienst begeven,
        Want hij het genoeg vergelden zal.
      
      
        Hij wil zijn lieve Dienaars lonen
        Voor al 'er vlijt en waarde Denkt,
        Met eeuwig-groenbre Palmen kronen,
        En on-uytspreeckelijcke vreugd.
      
    
  