
    
      
        VErnederde ghemoeden,
        Die het hoogste lieft en eert,
        En die de zinnen voeden
        met het gheen den Ziel-weg leert,
        V lage zin // u liefd' en minn',
        En Goddelijke werken,
        Die zullen staegh // u alle dag
        In uwe loop-baen sterken.
      
      
        God heeft een welbehagen
        Aan een ootmoedig hert,
        Dat Goddelijk verslagen
        Om zijn ghebreecken werd,
        Dat zucht en weent // dat klaeght en steent
        Met jammer, om zijn zonden:
        Die zal hij dra // uit puur ghenae
        Genezen al zijn wonden.
      
      
        Hij zand zijn Soon beneden,
        En liet hem om den mens
        De stranghe Wijn-pers treden,
        Tot onzen troost en wens,
        Om hem, die doet // oprechte boet
        De feilen te vergeven:
        Wel hem, die zal,, uit het aardse dal
        Ten Hemel zijn verheven.
      
    
  