
    
      
        EEn Christen Ziel, die hier op aarden leeft
        Oprecht en vroom, ontwikkeld uit de lusten,
        Mag evenwel niet sluimeren noch rusten
        Zo haast hij het vlees maar overwonnen heeft.
      
      
        Een zeker Beest, dat niemand hinder doet,
        Is met een Schild de leden overtogen,
        Om dat 'et voor geweld bestaan sou mogen:
        het Gun hem, daer't nipt, voor overlast behoed.
      
      
        Een Christen mens die 'tquaet en zonden haat,
        Moet ook een Schild aan zijne leden hangen,
        Tot wederstand van die hem wilde vangen,
        het Gun menigmaal voorkoomt een dapper kwaad.
      
      
        Wel op dan, mens! denkt wie u ziel beloert,
        Hang aan den Schild om uwe zwakke leden,
        Een Schild, gemaakt van vasten en gebeden;
        Een Schild die u in het eeuwig leven voert.
      
    
  