
    
      
        HOe groter ijver, en naarder dat wij zitten,
        Hoe eer en meer dat ons de vlam en hitte,
        De swoele zwier van te vier betreffen zal,
        En warmen deur de leden overal.
      
      
        Hoe meerder dat wij God Almachtig naken,
        En aan 'et vuyr der rechte Liefde raken:
        Hoe eer en meer dat onze ziel deur-gloed;
        De zelfde Liefd' weer aan ons naasten doet.
      
      
        O Liefde Gods! kom in ons zielen dalen,
        Kom ons gemoed met uwe glants bestralen,
        Blijft in ons hert, en huysvest in ons brein,
        Ruymt weg het vuil, en maakt 'et weder rein.
      
      
        Op dat u Liefd' te beter mag beklijven,
        En langer tijd in onze harten blijven,
        Ten einde wij door uwe Liefd' gesterkt,
        V lieven mee die in ons Liefde werkt.
      
      
        V Liefde, die van on-uytspreeckbre krachten
        Zich henen strekt op allerlei geslachten,
        En kan noch zal niet werden uytghenoemt,
        En hare daad zal nimmer zijn vol-roemt.
      
      
        V Liefde die gij alder-eerst betoonde,
        Was daar in, dat gij ons met heil bekroonde,
        Toen ons den val had van u Liefd' ontmant:
        Dat gij uit Liefd' u lieven Zone zand.
      
      
        Den Heil en Troost voor ons benauwde Zielen,
        Die zonder hem elendigh neder vielen:
        O lieve God! u Liefde zij verbreydt,
        Van ieder een tot in der eewigheydt.
      
    
  