
    
      
        MEest want de mens te treden in Gods Wet,
        Zo haast hij maar zijn voet ter schrede zet:
        Maar het is maar eerst een strijder die den strijdt
        Met kloeke moet gedaan heeft langen tijd.
      
      
        Al die verdraagt de over-bitse nijd,
        De lachter-smaad, de hoon en barsse spijt,
        Het straat-gerucht, tot valscheydt af-ghericht,
        Voldoet 'er in zijn Christelijcke plicht.
      
      
        Geen vrome ziel, die hier Godvruchtig leeft,
        Die menigmaal zijn nijders niet en heeft:
        Maar hoe verwoed de vuyle leughen rast,
        Een vroom gemoed blijft efter onverbaest.
      
      
        Hij denkt en zeid, het is Christus zo gegaan,
        De knecht en mag niet voor den Here staan;
        Hij leed de smaad en schande, zonder schuld:
        Dit wil ik mee door Christelijk geduld.
      
      
        Die deze leer gedurig wel betracht,
        En op 'er kracht en iIelen-voordeel acht
        Die voelt op het eyndt zijn nijders overheert,
        En al zen smaad in deugd en lof verkeert.
      
      
        Als Christus wierdt bespoghen en begeckt,
        En wierdt hij niet tot weder wraak verwekt;
        Een Cristen moet hem volgen stadig aan:
        het Lam wandelt een rechtmatig heyl'ghe baan.
      
      
        Last, ongemak, door leughenen ghesmeedt,
        Oorsaeckt, het is waar, meer droefheid dan men weet:
        Maar die bemerkt wat Christus is geschied,
        En acht de smaad noch ongevallen niet.
      
      
        Een rein geweet en zal door vuyle praat,
        Door achter-klap, of erger in der deadt,
        Niet worden vaats, of enigszins besmet,
        Noch niet besmeurt door enig onverlet.
      
      
        En wijl de geest kan blijven onghereckt,
        Zo wordt de proef hier scherpelijckst gemaakt:
        Indien met dit kan dragen fraai gerust,
        De ziel verheugt, de laster is gheblust.
      
      
        Na zoet komt suyr, na suyr komt weder zoet,
        Suyr wraeckt de ziel, zoet is het geweten goed;
        Goed geeft goe'n dank, kwaad werk geeft kwaden loon
        Goed geeft een goud', maar kwaad een doornen kroon.
      
      
        Als het kwaad volvoert, den werker steldt te vre'en,
        Zo is de vree vervreemt van ware re'en:
        Maar het goed voldaan, maakt dat de reden zeid,
        In vollen ernst, u Heil-kroon is bereid.
      
      
        Kort af, de roem die dan den Snapper haalt,
        Wanneer zen hoop, en wit, een meynigh faelt,
        Is klein, ja niet: want door die smalen wilt
        Veel winste doen, heeft nutten tijd verspilt.
      
      
        Neemt in het gedacht, verachters van de Deugd,
        Hoe weinig gij door laster winnen meugt:
        Indien het gheluckt, gij maakt u ziel bezwaard,
        En zo het mist, zo raeckje van je paard.
      
      
        List haat, bedrog, gheveynstheydt, leughen-tael,
        Naemsteelingh, nijd, eer-roovingh, smaad-verhaal
        Is al het doen van klappers tijdt-besteen,
        Veraard van God, van goed en ware re'en.
      
      
        Vriendinn', die weet hoe zeer het herte woelt,
        Wanneer't de klap in d'heetste vlagen voelt:
        Ik wens u hert, geduldig in den druk,
        Hier zoete vree, en namaals het eeuwig luk.
      
    
  