
    
      
        DIe hier zijn levens tijd
        In ijdelheid verslijt,
        En nooit na ware Deugd en vraagt,
        En nooit na wetenschap en jaagt:
        Wiens zinnen // beminnen de sotte vreugd,
        En niet de ware Deugd
        Zal zuchten // en duchten
        Als hij versleten heeft zijn tijd en Ieught.
      
      
        O! het is een groot verdriet,
        Maar dit beklag geschied:
        En dit geschied aan sulcken een,
        Die nooit wou op den Heil-weg tre'en
        Met vreugden // en deuchden, maar ging 'er af,
        Met stuursheid, nors en straf:
        Zijn leven // en streven
        Beweent, beschreyt hij tot hij gaat in het graf.
      
      
        De lust is dapper kort,
        Die hier ghenooten wordt,
        Van een die anders niet en doet,
        Als dat hij buik en maghe voedt:
        Maar meerder // en verder verstreckt de lust,
        Die hier zijn dagen blust
        In Deuchde // de vreugde,
        Die die geniet, dat's eeuwig zielen-rust.
      
    
  