
    
      
        Gelukkig die een rein ghewiss'
        Van God almachtig heeft verkregen,
        En die uit d'aerdtsche duisternis,
        Bereikt 'et licht van Godes wegen.
      
      
        En daarom bid ik, Heilig God,
        Liefhebber van een deftig leven,
        Gun dat ik staegh na u Gebod
        Mag met vermaak en liefde streven.
      
      
        Leit, Heer, mijn gang en mijn gemoet,
        En stuert mijn licht-verleybre zinnen
        Na het enig, eeuwig Opper-goed,
        Op dat ik Christo mag gewinnen.
      
      
        Al tree ik somtijds uit de baan,
        Die mij van u is voorgeschreven,
        Ziet, Heer, mijn jeugd en zwakheid aan,
        En wilt 'et mij uit gunts vergeven.
      
      
        Sterkt mijn geloof en zwakke geest,
        En stort in mij veel goe gedachten:
        En zo een Ziel die voor u vreest,
        Iet meer dan het Hemels te betrachten.
      
      
        Zo zal ik wezen meer gerust,
        Deur dien gij doet mijn ziel oprijzen,
        En te zal mij zijn de hoogtste lust
        V goedheid meer en meer te prijzen.
      
    
  