
    
      
        DEn mens vervreemt van recht en maet,
        Die uit 'et spoor van reden
        Vervalt tot alderhande kwaad,
        En wupse beestigheden,
        Geraakt en kleeft aan Dronkenschap,
        Het snoodtste stuk der stukken,
        het Gun door den drank en lichten klap
        De zinnen kan verrukken.
      
      
        De dronkenschap verstomt de geest,
        En helptse als aan het hollen,
        En maakt 'et mensen brein verbeest,
        En schroeveloos op rollen,
        Zo dat gij spreekt en rammelt uit
        Al wat hij voort kan bringhen,
        Met lispe-tael, en hees geluid
        Zijn alderheymste dingen.
      
      
        Terwijl hij bij de Borsten zit,
        Met ongeregeld praten,
        Begeeft hem vaak, deur drank verhit,
        Te treden over straten:
        Daar suysebolt, daar swiert hij heen,
        Tot spot van die het bekijken,
        Met stuyr gezicht en losse le'en,
        En nimmer vrij van zwijken.
      
      
        Wanneer den slaap hem nochter maakt,
        Zo is hij kwiks, onlustig,
        Tot dat hij we'er aan het kroegen raakt,
        Dan is het we'er even rustig:
        Het lijf vergaard vol lelijk bloed,
        En op 'et tip van het sterven
        Heeft hij een droef beangst gemoed,
        En vreest 'et Hemel-derven.
      
      
        Een nucht're Ziel bedenkt 'er doen,
        En schickt 'er werk en handel;
        Een droncke Fun kan niet bevroe'n
        Zijn overgeven wandel:
        Een matig mens is gaaf en fris
        Van lijf, van bloed, en leden:
        Een Dronckaerts gantse wezen is
        Mismaakt, vol leelijckheden.
      
    
  