
    
      
        DE goede wil tot enig goed,
        Schoon dat 'et niet volmaakt // is,
        Is nut en heylsaem aan het gemoed
        Dat het zo veer gheraeckt // is.
      
      
        De bloemen zijn een goed begin,
        En voor-boo' van den Zomer;
        De goede wil brengt krachten in,
        En maakt den mense vromer.
      
      
        De goede wil die vast beklijft
        Gedurig op der aarden,
        En nimmer achteruit en drijft
        Is hoog bij God in waerden.
      
      
        Maar als de wil, die heerlijk straelt
        En op'et hoogste flonckert,
        Gelijk een schaduw' heene dwaalt,
        Zo blijft de daad verdonkerd.
      
      
        En waar volbrengen komt te kort,
        En niet kan te einden komen,
        Toont blijken dat er wakker schort
        De teyckenen van vromen.
      
      
        Een vrome die tot God bekeert,
        Volherdt 'er in gestadig:
        En die volherdt, en het kwade werd
        Zal Gode zijn genadig.
      
      
        Wel aan, die goed van wille zijt,
        Laat nooit de daad versterven:
        Gij zult, volvoerje, t'sijner tijd
        De Zaligheid verwerven.
      
    
  