
    
      
        DIe volherdt in het goed dat hij begint,
        En gedurig strijdt, maar altijd overwint:
        Zal van God des Levens waarde Kroon
        Genieten uit ghenaed', door zijnen Soon.
      
      
        Die verwint, die heeft den strijdt gedaan,
        En hij zal 'er in de zoete rust voor gaan;
        het Is zo zoet te rusten van den strijdt,
        En strijdens-vry te zijn in God verblijd.
      
      
        Strijd baard druk, wanneer men strijden moet,
        Maar het verwinnen baard een onuytputlijck zoet,
        Hoe benouwt men in 'et strijden staat,
        het Is glad gedaan als het strijden overgaat.
      
      
        Op dan ziel, grijp aan Gods Helm en Zwart,
        En wilt strijden kloek nu veerdig onvervaard,
        Zo gij raakt in overgroote nood,
        Roep God te hulp, hij helpt tot in der dood.
      
    
  