
    
      
        CVpido gij moordaedigh Kind,
        Die met een schyn vol ijdel wind
        Menig Minnaers oog verblindt,
        Daar jder acht u als een God,
        Dat gij de zinnen zo verzot
        Van die volgen u gebod.
      
      
        Als gij door uwen schicht vol kracht
        Mij eerst had in u Net gebracht
        Doen bleek mij u grote macht;
        Mijn ziels verkoren werden pand
        Die in mijn herte stond geplant.
        Die rukt gij mij uit de hand.
      
      
        En toont gij nu niet metterdaad,
        Dat uwen list is vol verraad,
        Die gij hier wel blijken laat!
        Als gij door uwe Tyrrany,
        Mijn ziel, die eerst-mael was heel vrij,
        Brengt weer in u slavernij.
      
      
        'tls onlijdelijk gekwel,
        En een Vagevier, ja Hel,
        Zo 'k u macht niet neer en vel!
        Cupido het is verloren moet,
        Al het geen dat gij tot mij-waarts doet
        'k Blusch u vlam met mijnen voet.
      
      
        Waarom dog levert gij mij strijd?
        Laat af, u Pijlen wordt gij quyt,
        En gij doet gans geen profijt:
        Gij weet, den grondsteen is geleid
        Door trouw, die niemand ooit en scheid
        Dan Atrop die het eyndt verbeid.
      
      
        Ijdel wordt den mens geacht,
        Die gedurig-lijk betracht
        het Geen de loff-baer deugd versmacht:
        Zo veel te meer, wanneer gij ziet,
        Dat oneer, smaad, en zwaar verdriet
        Volgh te wanneer de daad geschiet.
      
      
        Princers terwijlen dat gij meugt,
        En kiest geē droefheid voor de vreugd
        Maar wilt stieren u tot deugd.
        Reikt dan tot mij mijn Lief u hand,
        Die u in Trouw doet onderstand
        Met op-rechten MINNEN band.
      
    
  