
    
      
        GEen meerder vreugd natuur en baard
        Dan als de Liefde naert,
        En wordt met haar gepaard,
        Als zij met ziel, hert, wil, en zin,
        Te zam verenigd in
        het Gemoet die zoete MIN.
      
      
        Dat mij gebeurden zo veel eer,
        Geen vreugd en wenst ik meer,
        Dan dat mijn liefken teer
        Haar hert aan mij eens had vertoond,
        Die in het mijne woont,
        Dan waar ik wel geloont.
      
      
        k' Heb nu door-ryst zo menig Rik,
        Veel Steden en haar wijk,
        Maar geen aan haar gelijk
        Gevonden in de heele rond,
        Die mij zo thert door-wont,
        En dan weer maakt gezond.
      
      
        Het is om u o schone Maagd,
        U Dienaar smerten draagt,
        En u zo dikwijls klaeght,
        Ja die zo menig doden sterft,
        Als ik u aff-syn derft
        Die mijne zie door-kerft.
      
      
        Komt dan Princers, en ziet wie nu
        Zo lijden moet om u
        En die bij naar is mu,
        Want hij te zeer gepeynight werd
        Laat dan zijn droeve smert
        Bewegen eens u hert.
      
    
  