
    
      
        ALs komt Auroras root,
        Uit Amphytritons schoot,
        En Phebus blickt,
        Dat het aerdteryck verstikt,
        Dan zien ik dat mijn ruyge Vee verkwikt
        En springht in Boschen, ende wei,
        Oft aan de water kant ook rei bij rei
        En weer te samen lopen over pas
        Ende met vreugde spelē in het gras.
      
      
        Den Nachtegaal die fluit,
        Elk Dierken dat springht uit:
        Mijn Boecxsken daar
        Die Geytkens lopen naar,
        En elk met vreugde zoekt zijn wederpaar:
        Maar ziet, hoe datick nu helaas
        Alhier kom in den ancxt, en ligh bij naes
        Door leed, verdriet, en grootē druk vesmacht
        Ende vergaē in mijn verliefd gedacht.
      
      
        Als ik van dertel pijn
        Denck uit haar plicht te zijn
        Dan Venus Min
        Die brengt mij in den zin
        De zoete schoonheid van mijn Engelin:
        En dan weer ook haar stuericheyt
        Somwyl tot mij, de geen die mij bereid
        Helaas? zo menig droefhyt en torment
        Dat mij de dood zal wezen voor een ent.
      
      
        Ik ben in zwaar gezucht,
        En lef in ongenucht,
        Die k'geirne zien
        Toont mij een stuere mien,
        En schijnt van mij nu altijd weg te vlien
        Gelijk als een verhittigh Ree:
        Des ik helace! lef in grote wee;
        En mits dat ik haar nu noch langer derf
        Om haerē t'wil wel honderd doodē sterf,
      
      
        Och keert mijn Herderin
        Verandert uwen zin,
        Keert bid ik, keert,
        Eer dat mijn ziel verteerd,
        Want gij mijn liefste wordt van mij geert straf
        En zonder u mijn ziel begaf;
        En valt aan mij voortaan niet meer zo
        Laat liefde zijn getrou in alle beyd'
        Tot dat de dood het levē van ons scheyd'
      
    
  