
    
      
        Peizen, treuren, en duchten,
        Doen mij nu groot over-last;
        Och Lief; mijn ellendig zuchten
        Maakt mij het hert aan u zo vast,
        Nooit en bleef zo vrede smerte
        Ongeblust,
        Dies is mijn wee moedig herte
        Ongerust.
      
      
        In het gemoet ben ik verslegen,
        Dervende u zoet aen-schyn,
        Woestijnen, en vremde wegen
        Moeten mijn rust-plaets zijns
        Latende mijn deel, mijn erve
        Zeer verduld,
        Waar van gij, tot dat ik sterve,
        Draagt de schuld.
      
      
        Helaas! wilt toch over-pynsen
        Ons Liefde zonder bedrog,
        Wilt niet langer vynsen
        'tRoer hebt gij in handen noch,
        Stiert mijn Schip weder te Lande,
        Want gij ziet.
        Dat ik levendig verbrandde
        In het verdriet.
      
      
        t'Is in hert een grote wonde
        Zijnde zo in het net gebrocht;
        Dat ik nu zo wordt verslonde
        Daar ik niet dan eer en zocht,
        Gij veracht met staute zinnen
        Die zulk doet,
        Maar een ander zal u Minnen
        Meest om het goed.
      
      
        Wilt gij mij dan niet verhoren,
        Baard mij in het vermanen,, wee?
        Zo moet ik om u versmoren
        In droeve traene,, Zee:
        Veel verdriet moet ik be-erven
        In de vlucht
        het Hert geeft mij daags duizend werven
        Zucht op zucht.
      
      
        Schoon Princersse; adieu schryff,, ik
        Dit s voor het leste mijn adieu;
        Nochtans uwen Prinse blijff,, ik,
        Al verkiest gij nu een nieu:
        Mijn Benyders wens ik vrede
        In het vermaan
        Oorlof Lief, want het is hier mede
        Al gedaan.
      
    
  