
    
      
        ALs d'nacht haar droeve dekken
        Rontsom verspreid op alderhande dieren
        Op Velden, Berg, en beken,
        En op Neptuni ruyschende Revieren,
        En als het al,, hier op dit Dal,,
        Door Orpheus is in vreden,
        En als de stralen
        Van Luna komen dalen,
        hier beneden,
      
      
        Dan moet ik achter straten
        Onçingelt met veel droefheyts treurig dolen,
        En mijn suchtjens uit laten,
        Die daags in het hert zeer diep liggen verholen
        En storten veur,, u dove deur,,
        Gemengd met lauwe tranen,
        Die als gesanden
        Mijn leven uit u handen
        Komen manen.
      
      
        Men hoort nu Thyas water
        Niet alsmē s'daghs, zo springē, eñstroomē
        Men hoort ook geen geschater
        Van het pluymgediert in hovē ofte boomē
        De wilde zee,, is nu in vree,,
        Aeolus hout zijn winden
        In het hol verborgen,
        Die hij wederom morgen
        Zal ontbinden.
      
      
        Nu alles is in vreden
        Zo word'ick las! rondom aan alle zijden lijden
        Van hoop en vrees bestreden;
        De hoop geeft moet, de vrees belooft mij
        Lief geeft toch raad,, eer mijnen draad,,
        Atropos gaat af-snijden
        Die Godinnen
        Die d'menschen draden spinnen
        Mij benijden.
      
      
        Wat klaegh ik voor des deuren;
        Mijn klachten worden niet eens ga geslagen
        Mij zal geen troost gebeuren.
        Ik moet het liefdes pak al-enig dragen
        Het wanckel-baer,, is nu de waar,,
        Waarom de Vrienden strijden,
        Gelegentheden,
        Die de genegentheden
        Staan ter zijden,
      
      
        Nu ligh ik heel ontbonden
        Van ancxt, en vrees van droefhyt, en van duchtē
        Niet denckende op mijn wonden
        Niet pysende op mijn we enē, en suchtē
        te Baldadig hert,, denkt op geen smert
        Die mijn ziel komt door-knaegen;
        Want al mijn stenen
        Mijn zuchten, en mijn wenen
        U behagen.
      
      
        Adieu ik moet nu scheiden
        Ik zien Diana gaat haar Broeder tegen
        Aurora wilt niet beiden,
        Den dauw daalt neer gelijk een dichten regen,
        Het Firmament,, is heel gewend,,
        Phaebus wryft op zijn ogen,
        Adieu mijn haven,
        Hebt met u slaaf der slaven
        Dog med'oogen.
      
    
  