
    
      
        Mijn zoete Engelinne
        Tot wie alleen mij wen,
        Met ganscher hert, en sinne,
        En anders geen en ken,
        Die zijt mijn rin Princesse,
        En die mijn ziel gebiet,
        Mijn hoop, en mijn Voeghdesse,
        U Slave dog eens aen-siet.
      
      
        U Oogskens door het zoet lonken
        Mijn hert hebben door-wont;
        Daar op u Wanghskens pronken
        Twee Rooskens, het hayrken blond,
        Die staan als in den Tempel
        Van mijn verliefd gedacht,
        En ik door het verwempel
        Met ene zo droeve klacht.
      
      
        Al uwe schone deughden
        Die te samen bij u zijn;
        Die zijn, het die m' eerst verheughden
        Nochtans nu baren pijn,
        Die doen u t'saem getuigen
        Dat met een recht belyt
        Ik onder u moet buigen
        Die mijne klaar Zonne zijt.
      
    
  