
    
      
        EEn gooi Vrou dat is een crooningh
        En een glori voor den Man,
        Een çiraet in hare woning
        Die haar best doet, waar zij kan,
        Een schoon Peirel in de wegen,
        En heel vreugdig om te zien,
        Die maakt haren Man genegen,
        Om zijn Vrouwe lust te bien.
      
      
        s' Is gelijk den Gulden regen
        Over heel haar Huisgezin,
        Daar den Goddelijcken zegen
        Mede werkt tot haar gewin:
        Als-men haar wilt over-tieren,
        Eer het eerst-mael komt op straat,
        Zo antwoordt zij met manieren,
        In de rechte-middel-maet.
      
      
        Met haar zoete wijze reden,
        En haar vrindelijck akkoord
        Stelt zij haren Man te vreden,
        Als hij is op haar gestoord;
        Met haar Minnelijk aen-spreken,
        Zoet gelaat, aan jder een
        Kan zij twist, en toren breken,
        En al-soo met vrindt-schap scheen.
      
      
        Onderdanig, en goethertigh,
        Is een gooi Vrau haren Heer
        Die bedekt, al is het haar smertigh
        Haar Mans faute, en oneer.
        En het woord van hem bewaren
        Heus, in hare taal correckt,
        En nooit in zijn reden varen
        Als wanneer hij wat vertrekt.
      
      
        In haar Mans verdriet, en lijden
        Troost zij hem met blijd'saemheyt,
        Die den druk keert in te verblijden
        En verlicht swaer-moedigheyt.
        Heel zacht-moedig van nature,
        Vlijtig, en daar bij beleeft;
        Even blij in het suet en het zure
        het Gene dat den Here geeft.
      
      
        Als zij te samen zijn uit eten,
        Hout haar nuchter ende stil;
        Oft den Man hem mocht vergeten
        Door den drank, oft geckx geschil,
        Met de schroven aan te zetten
        Somwyl wat te onbedacht,
        Dan zal zij de fout beletten
        Is het immers in haar macht.
      
      
        Prinse wilt mij helpen prijzen
        Een gooi Vrouwe vol verstand,
        Werd haar liefde te bewijzen
        het is een Goddelijcken pand;
        En om vreugd uit deugd te rapen
        Die den stier-bol somwyl klieft,
        Zij zal in mijn Ermkens slapen
        Als het Vrauwken maar belieft.
      
    
  