
    
      
        Zal ik altijd moeten treuren?
        Zal mij nooit van Galathe
        Enig hoop oft troost gebeuren?
        Zal ik eeuwig als de snee
        Smelten, en alzo vergaan,
        Met haar zoete MIN belaen?
      
      
        Zal het nimmermeer geschieden,
        Dat zij mij te spraak zal staan?
        Zal zij eeuwig van mij vlieden?
        Ach! ik zien haar ginder gaan
        Met haar Schaepkens aan haar zij,
        het Schorter maar alleen aan mij.
      
      
        Ach dat ik haar aan dorst spreken
        En te kennen gaf mijn MIN?
        Wat! ik zal de schaamte breken:
        Weest geroet mijn Herderin.
        Coridon weest med' geroet,
        Hoe komt dat gij mij ontmoet?
      
      
        het is de Liefde die mij heden
        Heeft gedwongen Herderin
        Van mijn stal u na te treden
        Om te zoeken weder-Min;
        Waarom gaaft gij last in het groen
        Melibio zoen, op zoen?
      
      
        Ten is niet geschiet uit MINNEN,
        Als ik tot u Engel draegh;
        Maar het scheen dat gij van binnen
        Mede waart belust, en graag,
        Te genieten haar faveur,
        En te zijn haar serviteur.
      
      
        Ik moet u een vrage vragen,
        Heeft u niemand ooit gekust?
        Zonder hem weer-Min te dragen
        Ei weest daar in dog gerust:
        VVant een kusken zoete meid
        Is maar enkel vrind'lijckheyt.
      
      
        Neen ik zag wel aan u wezen,
        Coridon, dat gij haar mindt,
        Galathè, ik zeg bij dezen,
        En ik zweer bij Venus Kind,
        Dat gij zijt die Herderin,
        Die ik maar alleen bemin,
      
      
        Zal ik het daar voor dan houwen
        Dat gij Liefde tot mij draagt?
        Ja gij Galathè in Trouwe,
        En mijn Vee bij het uwe jaagt
        En den Herder in den stal,
        Engel dan zo hebt gij het al.
      
    
  