
    
      
        LEstmael als al mijn gedachten,
        Door het brengen en het wachten
        Van het ommegaende glas,
        Waren soetjens in genomen
        Met genucht, die stauthyt komen
        Dede daar ze niet en was.
      
      
        Gonck ik mijne Thyrsis vinden
        Bij de dichte groene Linden;
        d'Aldersoetste, wiens gelijk
        Onder al de Herderinnen,
        Die men weerdig acht te Minnen,
        Niet en is in onze wijk.
      
      
        Doen begost ik te verhalen
        Hoe wij tot verscheyde malen
        Spelden met haar zoeten naam,
        En op haar gezondheid dronken
        het g' Las ten borde vol geschonken,
        Dat ons was zo aangenaam.
      
      
        Ach! hoe zoet was het genaken,
        En het lieffelijck aen-raecken
        Van haar zachte Lipkens teer!
        Al de dienste van mijn leven
        Soud' ik tot beloning geven
        Om een kus te stelen weer.
      
      
        Herderinne, wilt m'aenhooren,
        En wilt u zo niet verstoren;
        Want zo ik iet heb misdaen,
        Om de misdaad te verzoeten
        Zal ik brengen zelfs de boeten,
        Die ik hoor, die daar toe staan.
      
      
        Onlanckx als ik raed' begeerde
        Zeide mij een Rechts-geleerde
        Dat de Keyserlijcke wet
        Die het openbaarlijk stalen,
        Vier-mael dobbel moest betalen
        Tot een straffe had gezet,
      
      
        Vier-mael weder u te kussen,
        Zo dat kan u gramschap blussen,
        Ben ik willig, en bereid:
        Ja kan dit u niet vermoegen?
        Heel, en al wil ik mij voegen
        Naar u lieve sin'lijckheyt.
      
    
  