
    
      
        DEn milden Hemel geeft
        U Laura, het schoonst hij heeft
        Van over lang gespaard,
        En wel bewaard,
        Om u te maken het enig een
        Dat schoon genoemd mag zijn alleen.
      
      
        U Oogskens, Ogen niet,
        Maar Sterren, daar men ziet
        Uit stralen, 'k weet niet wat
        Dat het herte vat,
        Heeft hij gesmeet van het zelfde stof
        En dat alleen tot uwen lof.
      
      
        Om te hebben u haar
        Zo nam hij Venus waar
        En sneed' haar af een vlecht,
        Als zij te slecht
        Naar s'middagh (zo zij somtyts plag)
        Met open deuren slapend' lach.
      
      
        Dits het selde (zo men zeid)
        Waar van Cupido breyt
        De strikken, daar aan het Kind
        De Minnaers bindt.
        Is het het wonder dan, dat menig hert
        In u zoet krullend' haar verwert!
      
      
        U Wanghskens hebben al
        Het geen het welk hij onstal:
        De Lelij en de ROOS
        Die hij verkoos,
        Om stellen haar wit-blosend-schoon
        Op uwe kroontjens trots ten toon.
      
      
        Ach! is het niet jammer groot
        Dat d'alverdoende dood
        Ons door verloop van tyt
        Zal maken quyt?
        En dat zal komen in het graf
        t'Schoonst dat natuur de wereld gaf.
      
      
        Dus Nymphe, volgt mijn raad
        En geeft u tot den staat
        Die u kan geven vreugd,
        En vele deugd,
        En die kan doen dat tot haar leed
        Gij tydt en dood met voeten treedt.
      
    
  