
    
      
        SIlenus zoeten Knecht,
        Verklaarde mij zijn zinnen,
        Al schijnt hij mij zo slecht;
        Wie kendt zijn hert van binnen.
      
      
        Is het zo dat hij mij mindt,
        En mynt van goeder herte;
        Tis reden, dat hij vindt
        Vernoeging tot zijn smerte,
      
      
        Ik zeg vernoeging, ja,
        Vernoeging boven maten,
        Had' hij vernoeging ha!
        Hij moght mij dan verlaten,
      
      
        Waart d'willeken gedaan,
        En mijne jeugd versleten
        De MIN waar haast vergaan
        En al zijn Trouw vergeten.
      
      
        De Herders klachten zijn
        Gevynst in al hun wenen
        Zo lang wij wyg'rich zijn
        Zo lange zij te recht menen.
      
      
        Niet (zo ik mijnen hou)
        Die ik getrou moet noemen,
        Ik weet hij is getrouw,
        Syn Trouwe doet mij roemen.
      
      
        Tis MIN die rust ons geeft
        En tis al ons verlangen;
        Die zulk getrouwen heeft,
        En vreest niet voor gevangen.
      
      
        Och Herder wist gij dan
        Mijn liefde wat te staken:
        Ken twijfel daar niet van,
        Zij sou wat minder blaken.
      
      
        Ten dient ons niet gevraagd;
        Maar wist gij wat een smerte
        Dat somwyl te herte draagt,
        Wij wensten ons begerte.
      
      
        Ik hoop dat hij dan zal
        Met goede Trouw volherden:
        Dan schenk ik mijnen al
        k' Hoop hij zal mij gewerden.
      
    
  