
    
      
        HErderinne ‘Mijn Goddinne’
        Weerdig, dat gij draagt die kroon
        Ik ontsinne,, Door u minne,,
        Wilt dog. Florimunda schoon
        Mij hier helpen uit mijn smerte,
        Och! wist gij wat ik hier Lij?
        En gevoeld', hoe dat mij 'therte
        Swemt in pijn door groot beny.
      
      
        Wilt niet achten,, Op die clachten
        Van Coridons droef geween,
        Syn gedachten,, Die en trachten,,
        Dan dat hij u maar alleen,
        Daar het hem sou konnen lukken,
        Lief het waar om u Roose-Blom
        Eens naar zijn vernoeg te plukken,
        Van u zuiver Maegedom.
      
      
        Ik waer-schouwe,, Voor berouwe,,
        Florimonda u dit stuk:
        Maar mijn rouwe,, Jonge Vrouwe,,
        Tuyght eens hier mijn lijdens druk,
        Die u tonen mijne tranen,
        En mijn bleek bestorven vel,
        Komen u gestadig manen
        Helpt mij dan uit dit gekwel.
      
      
        'tVierigh haeckē,, Zal noch maken
        Het verlengen van mijn dood
        Door het genaken,, En aen-raecken
        Van u blosend' mond'ken root:
        'tHert onrustig, wordt onsteken;
        Maar het hoopt weer naar den lust
        Anders sou het open-breken,
        Zo gij het vier niet uit en blust.
      
    
  