
    
      
        WEl op mijn Luid, wilt zingen,
        Laat door de wolken dringen
        Een helle klaren klank,
        Laat horen uwen zoeten sanck,
        Bromt uit wat lof men geven zal
        Aan Clorîs, die alleen heeft al
        het Geen in het gemeen
        Vele geeft natuur te leen.
      
      
        Mijn wankel-bare zinnen
        Verdwalen in het beginnen,
        'tGestrael van haar gezicht
        Doet schemeren mijn Oogens-licht,
        Haar blonde haar beschaemt het goud:
        Ja Phaebus het zijne slechter hout
        Haar schoon voorhoofd.
        d'Eerst gevallen sneeuw verdooft.
      
      
        Haar wanghskens lieflijk blozen
        Als nieuw geboren Rozen
        Of als Auroor komt voort
        Wanneer s'ontgrendelt des Hemels Poort
        Haar zoet aentreckende gelach
        Is aengenaemer als den dag
        En witter als
        Wit ivoor, is haren hals.
      
      
        Haar wel gemaeckte handen
        Die maken vast de banden,
        Waar in zich menig hert
        Gelukkig acht te zijn verwert:
        Wat wil ik prijzen deel voor deel?
        Elk lid is weerdig zijn geheel
        En verder niet
        Kost mijn Oog bespeuren iet.
      
    
  