
    
      
        Aangename wildernis,
        In de welck' ik ben gezeten,
        Mijnen druk laat ik u weten
        k' Klaegh u mijn gesteltenis:
        Aangezien dat door het wenen
        Wat den druk verminderd wordt;
        Laat toe dat op uwe stenen
        Een droef hert wat tranen stort.
      
      
        Herde stenen ik heb nog
        Herder hert als gij gevonden,
        het Welk in mij zo menig wonden
        Heeft geplant door zijn bedrog:
        Water druppels die doen scheuren
        te Herte dat mij lijden doet,
        Door de tranen die in het treuren
        Vallen, en wordt niet versoet.
      
      
        Als men gaat den Diamant
        Met het Bokken bloed bestrijken,
        Schoon hij hert is, hij moet wijken,
        Wordt bedwongen door de hand:
        Een vreet hert kan ik niet maken
        Dat het zacht wordt door mijn bloed,
        het Schijnt die smert, die het hert moet raken
        Meerder vreetheyt groeien doet.
      
      
        Wonder schoonhyt vrede Maagd
        Als uit Basilicus wezen
        Kompt uit u een straal geresen,
        Daar gij me u Dienaar plaeght;
        VVant gij doet mijn hert verdrogen,
        Door u brandende fenyn,
        het Wolk gij zendt uit uwe Ogen,
        En u lieffelijck aen-schyn.
      
      
        k'Hoepte voor mijn rouwig hert
        Van haar schoonheid Medicyne,
        Zij verdobbeld maar mijn pijne,
        Brengt mij aan veel meerder smert.
        Daar gij kont mijn hert genezen,
        Dat u schoonheid heeft door-wont
        Zult gij mijn Doods oorsaeck wezen
        Daar gij het leven geven kont.
      
      
        Gij verhert, en stenig blijft;
        Mij den MINNE-BRANT zo hindert,
        Dat mijn leven wordt verminderd,
        Herders op mijn Graf dit schrift:
        Leest het geen gij vindt geschreven
        In des droeve Wildernis,
        Flora nam van Tyter het leven
        Die hier in begraven is.
      
    
  