
    
      
        NU onlangs Roosemont,
        Mijnd' ik een vast verbond,
        (Zo het hert mij scheen)
        Met u gaan in te treen;
        En geven weer
        Tien soentjens, min, oft meer;
        het Is waar dat ik u heb gekust,
        Wel duysentmael naar mijnē wens, en lust
        Maar zegt,, eens recht,,
        Waar vindtmen een getal
        Waarin de liefde sigh vernoegen zal?
      
      
        Waar is dog enig veld
        Daar stoppels zijn geteld?
        En daar het kruid
        Zo klijn in blaeders spruit?
        Oft in een dal
        Geteld het gras getal?
        Waar saeght gij ooit zo slechten zot,
        Die ooit zijn leven, aan den VVyngaert-Godt
        Den drank,, nu lank,,
        Gedronken uit het vat
        Om het getal van al zijn druiven bad?
      
      
        Waar saeght gij al het graan
        Ooit op den akker staan?
        Oft enig man,
        Die kennis heeft daar van?
        Oft wel die telt
        De druppels in het veld
        Wanneer het regent? en de wolk
        Hier neder valt, en vult zo menig kolk?
        Oft wie,, is het, die,,
        De koren graentjens kent
        het gene wordt vanden hagel heel geschend
      
      
        het Zij zuur, oft aangenaam,
        Jupijn zendt het altesaem,
        het Zij goed, het zij kwaad,
        het Zij zoet, het zij tot u baat,
        het Zij tot u vreugd,
        Oft het zij tot ongeneught
        het Zij tot geluk, oft ongeval
        Hij allen dingen zendt zonder getal.
        Daar bij,, voor mij,,
        Voegt, het geen dat past zeer wel,
        Om dat ik ook aan mij geē maet en stel
      
      
        Hoe komt dan in u zin,
        Mijn zoete Herderin,
        Dat gij zo let
        Als ik een soeintjen zet
        Aan uwen mond,
        Als het komt uit MINNEN gront;
        En mij daar in een mate stelt,
        Daar gij nochtans mijn suchtjens niet en telt
        En wordt,, gestort,,
        Een vloed van tranen ziet
        Liefste nochtans en telt gij die al niet,
      
      
        Herd'rinne die dan ziet
        Mijn suchtjens en verdriet,
        Die ongeteld
        Zijn, laat bij u verselt
        Een kusken, eer
        De dood mij rukt ter neer:
        Mijn traeintjens waren zonder tal
        Zegt dat het kuskē ook zo wezen zal
        Op dat,, gij wat,,
        Mijn hoop van leven sterkt
        Aen-gesien dat gij noch d'occasi merkt
      
    
  