
    
      
        DEught-rycke Herderin,, die in,,
        Mijn vrije borst u Minne-vier onstaeckt
        Gij weet hoe dat mijn hert’ met smert,
        O Sylvia na u jonste haeckt,
        Zegt eens waarom zijt gij
        Zo straf nu tegen mij?
        Ik zoek niet anders als u eer
        Ik zoek in u lust,, mijn heil, en mijn rust
        Wat wilt gij noch meer.
      
      
        Waarom dan weigert gij,, aan mij,,
        Te weiden uwe Schaepkens bij de mijn
        Ik zal ze trauw'lijck voen,, en hoen,,
        Daar d'alder-beste tijm, en heide zijn
        En te kuysschen op haar tydt
        En passen op met vleydt
        Dat haar geen ongemak en deer
        En houden goe wacht,, bij dag, en bij nacht,,
        Wat wilt gij noch meer.
      
      
        Geen Wolf en is zo staut’ in 'twaut
        Hoe grijs, hoe bars, hoe vinnig dat hij snart
        Hoe hij van honger giert,, en tiert,,
        Hoe wyt, hoe hol hij het keel-gat open spart,
        Die het kleinste Lam van al
        Mis-doen, oft bijten zal.
        k'Sal stellen voor u Schaepkens teer
        Mijn lijf, en mijn goed, mijn levē, en bloed
        Wat wilt gij noch meer.
      
      
        U onbevleckte jeugd,, en deugd,,
        U gaven die den Hemel op u giet
        Zal ik op het veld altijd,, met vlijt,,
        Verbreiden op mijn dun gesneden Riet
        k'Sal op mijn Herders Fluit
        U deughden krijten uit
        Dat van uwen lof, u roem, en eer
        Het vrolijk groē hout, zal sprekē in 'twaut
        Wat wilt gij noch meer,
      
      
        Oft zegt mij eens in 'tkort, wat schort
        Gij op mij weet, waerō gij mij versmaad
        Ben ik te Jong, te Oud,, te Kout,,
        Te heet, te slecht, te lelijk van gelaat?
        k'Heb mijn gezonde Leen,
        Noch om geen,, droefste ween,,
        Ik heb geen lemte, sieckt, noch zeer,
        k'Ben kreupel, noch mank, of kwalijk ter ganck
        Wat wilt gij noch meer.
      
      
        Oft smaad gij mij, om dat,, u schat,,
        En tal van Schaepkens meer is als de mijn
        Och! daar men het kopen moet,, om goed
        Daar kan de liefde nooit opprechtich zijn
        ,,Daar het goed de herten bindt
        ,,Men zelden Liefde vindt
        het is eer'lijck daar k'my mee gener
        Ik ben wel te vreē, ik lors noch ik leen
        Wat wilt gij noch meer.
      
      
        Oft vreest gij dat mijn Trou,, u sou,,
        Begeven, als er eens een bui op kwam!
        Och! neen het Schaepken teer,, zal eer,,
        Vergetē't Lam, dat daar leit aan de mam
        Eer uwen Coridon
        Syn Licht, zijn blonde Zon,
        Syn Sylvia zijns hert begeer,
        Zijn troost, en zijn raad, ontrouw'lijck verlaat
        Wat wilde doch meer,
      
    
  