
    
      
        WAnneer dat Bacchus wirdt gebore
        heel jonk verliet zijn moeders borst
        En die wirdt hem zeer haast geschorst,
        Want hij zijn Moeder korts verlore;
        In plaatse van de welk,
        Verliet hij straks het melk,
        Noch jonk,, hij dronk,,
        Den wijn veel liever,
        Doen saghmen hem,
        Hij liet de mem
        En dronk met jver.
      
      
        Wij zijn hier als zijn Ondersaeten,
        Op niemand dragen wij kwaad hert,
        het Geen dat van hem geleerd ons werd
        Want deze lering ons kan baten:
        Hij hiel meer van het gelas,
        het geen zijnen trooster was;
        Van twist,, En wist,,
        Hij niet te mellen,
        In zijn groen jeugd,
        Namp hij meer vreugd
        In pot en snellen,
      
      
        Laat ons dan leven ook in vrede,
        Want hij aan ons geeft zulk gebot,
        En vatten aan de pint en pot,
        Gelijk dat Bacchus zelver dede;
        Geen melk en mag het zijn,
        Maar wel den klaren wijn,
        Geen borst,, den dorst
        Enconst hem helpen,
        Want hij bevont,
        Dat melk mistont,
        Den dorst te stelpen.
      
      
        Wel heeftmē Bacchus dan zien blinkê
        Schier van de lange eeuwigheid?
        En kreeg den naam van God bereid,
        Door const van wel te konnen drinken;
        Laat ons dan doen als hij,
        En buizen tot dat wij
        Ons keel,, zo veel,,
        Van het voedsel geven,
        Dat wij te gaar,
        In vreugd hier naar
        Bij hem eens leven.
      
    
  