
    
      
        WEl wat drommel wat hoor ik hier?
        Allen dat razen en groot getier,
        Het zijn de Klauw de vise guiten,
        Men spelter op Bassen, Violen en fluiten
        de een die roopt, en de ander zingt,
        de een die huppelt en de ander springht.
      
      
        Sa vult de potten en spoelt het gelas
        Drinken, en ruimen wilt even ras,
        het Bier is gebrauwen om ons te drinken
        Dē werd die zoekt schyvē, de gastē te schinckē
        En die d'meest drinkt hier in het gemyn
        Verdiend den naam van Capityn.
      
      
        Sa Bode haalt ons den Lieutenant,
        Alferis daar bij en onzen Sergeant,
        Den Secretaris maand ook te samen
        Den Korporaal, met dē Meester wilt praemē
        En als hier is dezen hoop,
        Ruympt enen pot oft vollen stoop.
      
      
        Sa laeter ook brengē een Snufkē snel
        Met d'edel Pypken, het smaakt zo wel
        Wilt lustig roken, smoren, en snuyvē
        Doet't keelpeck uit de stroote verschuyvē
        En dan een Liedeken het samen quelt,
        Enen mag dansen als d'anderen spelt.
      
      
        En zo Teeuwen ons wacht te lank
        Van ons te brengen den Snuif en drank
        Roept Seppen en Ienne om bier te tappen
        Wilt Potten, en Snellen, door het keelgat lappen
        Schreeuwt, en roept mēt luider keel
        n' En malschen teug en is nooit te veel.
      
    
  