
    
      
        SA Knuyskens, hoe zit gij hier en droomt?
        Laat dezen beker vligen, oft zegt mij waar voor gij schroomt
        Drinkt vrij dit edel nat,
        Want daar is noch in het vat,
        Men hoeft het niet te sparen,
        Vult vrij een volle snel;
        Ontrent de jonge jaren
        Past het zuipen wonder wel.
      
      
        Laat zorgen die het beste zorgen kan;
        Die hier het meest kan drinckē, acht ik voor den kloecksten man:
        Weg herseloosen zot,
        Die het geld maakt uwen god,
        En gaat het zo beminnen;
        Ik hou mij ande kruik,
        VVant dat verheugt de zinnen
        het Sterkt het hert, en vult den buik.
      
      
        Sa lustig eer ons den tydt verrast,
        Daar is noch maut op zolder, en daar staat noch graē en wast
        Drinkt eens dit kaskē rond
        het Is just naar onzen mond,
        Ei, laat het niet verschuilen;
        Maar drinkt het uit altoos
        Dat u de ogen puilen,
        Liever hier als in ARTOOS.
      
    
  