
    
      
        VVY syn hier alte-saem
        Confrers bij een vergaard,
        Te lichten een half aam,
        Syn wij bekwaam vermaard,
        En syn van die gezellen,
        Die hun tot drinken stellen,
        Tot dag en nacht,, is overbracht,,
        En't buyckxken heeft zijn vracht.
      
      
        VVy leven in de vreugd,
        In blyschap en geneucht,
        VVy doen ons buycxken deugd,
        De droef heyt nempt de vlucht,
        VVy doen de pijn verhuizen
        Door ons gedurig buizen;
        En zo ons smert,, en druk van het hert,,
        Door het nat verjagen werd,
      
      
        VVy draaien doen de kraan,
        Terwijl wij zijn op het aard,
        En doen ons vreugden aan,
        En buizen op het welvaart;
        Wij dansen, en wij springen
        Wij spelen, en wij klingen,
        Wij ons altijd,, tonen beryt,,
        Tot vreugd en vrolijckhyt.
      
      
        Vat elk een volle cruyck
        Gevuld met Lovens nat,
        En giet die in den buik,
        Tot dat gij zijt half zat:
        Wilt zuipen goede knuysen,
        g 'En zult nooit jonger buizen,
        Drinkt u verheugt,, in uwe jeugd
        Schept uit den drank de vreugd.
      
    
  