
    
      
        WAt is er meerder vreugd!
        At schoonder zaken!
        Dan dat men in zijn jeugd
        Den drank mag smakken,
        De grootste eer is dan altijd schier zat te syn
        het zij in het Lovens bier oft in gebrande wijn.
      
      
        Krijgt maar eens het geluk
        Van Bacchus druiven,
        Terstond men ziet den druk
        Van u verschuiven;
        Niemand in het gansche land en schijnt dan uws gelijk
        Schoon dat hij ook bezit een machtig Koninkrijk
      
      
        Maar knuysen, als gij zijt
        In vreugd gezeten,
        En dat gij u verblijd,
        VVilt niet vergeten
        De zoete Minne spraak die hert en ziel vermakt
        Waar op het Lovens bier een edel wyntjē smakt
      
      
        Wel aangezien den drank
        Heeft zulke krachten,
        Laat ons zonder bedwanck
        Daar toe dan trachten,
        En drinken nacht en dag, tot dat ons ziel ontsluyt,
        Van dezen Lovens traan uit ene volle fluit.
      
    
  