
    
      
        Laat ons wat naar vermengen
        Te samen ons verheugen,
        Naar reden, ende maet
        Vrolijkheid en is geen kwaad
        Wanneermen wacht te krenken;
        Zo laat een Romer schenken,
        Geeft daer-naer den dank,
        Aan die ons nu geeft den drank.
      
      
        VVeest vrolijk wilt niet zorgen,
        Drinkt tot den dag van morgen
        Den zoeten koelen wijn
        te Mag wel wezen, het moet zo zijn
        Ik brengt u: ziet het zinken,
        Ik zal gans uit drinken
        Ziet hoe dat ik het doe
        Totte leste druppel toe.
      
      
        Daar is het eydel gelaesken
        Mijn zoete lieve Claesken;
        Sa drink het nu vonk uit,
        Ik daer-naer een volle Fluit:
        En toon het eens van degen
        Dat gij het uit kont vegen,
        Sa Claesken lustig aan,
        'tGelas en mag niet ledig staan.
      
      
        En wilt het niet verlengen,
        Ik moet het eens gaan brengen
        Aan enen goeden baas
        Ziet daar is het bon profaes:
        Laat genen wijn verschalen,
        Claes zal het gelach betalen;
        Sa weest dan al verheugt
        VVant het is nu den dag van vreugd,
      
    
  