
    
      
        Kom laat ons nu te zaam
        Des Heren Heyl’gen Naam
        Met gezanck, en geklank ere geven,
        Voor zijn goedheid bekwaam;
        En nu in deze tijd,
        In weerwil en in spijt
        Van die geen, die met een ons benijden,
        In God recht zijn verblijd.
      
      
        Juycht vrolijk, zingt den Heer,
        Roemt, prijst, en looft hem zeer,
        Maakt hem groot, die in nood, zag met d’oogen
        Zijns goedheids op u neer
        En u zoo wonderbaar
        Verlost heeft, dat dees’ maar,
        Voor ons scheen veel eer een droom te wezen,
        Zijn gunst blinckt zonne-klaar.
      
      
        Al was ik niet dan tong,
        Schoon ‘k als een Engel zong,
        Met mijn mond, uit den grond mijnes herten,
        En ik van vreugd opsprong,
        Zoo zoud gij nog naa werd
        Niet van mijn zijn vereerd,
        Voor het goed, ‘het geen g’ ons doet in des dagen,
        En gunstig hebt verscheerd.
      
      
        Gij had om onze zond
        Ons Land wel zwaar gewond,
        Wel in nood, niet ter dood toe getuchtight,
        Gij dacht aan u verbond:
        En hebt den toorn geweerd,
        Uwe grimmigheid gekeerd
        Tegens haar, welke daar als Tirannen
        Ons hadden over-hert.
      
      
        En hebt haar wonderlijk
        Vernedert, en de wijk
        Weer met schand uit ons Land zelfs doen nemen
        ‘het Is onbeseffelijck!
        Hij vlucht daar niemand dringt!
        Verlaat daar niemand dwingt
        Zijnen buit! moeder uit, daar hem niemand
        Ons Vaderland ontwringt!
      
      
        Vraagt nu afgodisch rot
        Waar is dog uwe God,
        Die in ‘het lij, aan u zij plaght te wezen?
        Drijft nu den hoon en spot!
        Hij vlucht daar niemand jaagt!
        Is voor hem zelf versaagd!
        En keert weer, met oneer, zietje nog niet
        Dat ‘het God is die hem plaagt?
      
      
        Ziet hoe dat Dagon weer
        Valt voor de Arcke neer,
        God zijn Huis, van ‘het gespuis der Verrkoopers
        Zelfs zuyvert als wel eer!
        De duisternisse zwight,
        En het ziel-zuyv’rend ligt
        Daar ‘het voor heen, helder scheen op den kand’laar,
        Word het weer opgeright.
      
      
        Niet ons, niet ons o Heer!
        U zij alleen de eer
        Van dit goed, gij ontdoet onze banden,
        Gij gij hersteld ons weer:
        Hier is geen mensen magt,
        Geen onderaardsche kracht,
        Die staat stil, Godes wil, zijnen vinger
        Heeft ons dit heil gewracht.
      
      
        Ach! dat dog dees’ genaâ
        Nooit uit ons hert en gaa!
        Dag en nacht, steeds gedacht van ons zijn mocht,
        Dat God ons uit de smert
        Zoo gunstig heeft hersteld
        Gered uit haar geweld!
        Onverwacht heeft gebracht weer in vrijheid,
        Laat dat steeds zijn vermeld.
      
      
        Dat ‘het volgende geslacht,
        Gods goedheid en zijn macht
        Meed’ erkent, zig gewend u te vrezen,
        En uwe gebo’on betracht;
        En in oprechtigheid
        God mag zijn dank gezeid,
        Van zijn schaar, voor en naar, voor zijn goedheid,
        Tot in der eeuwigheid.
      
    
  