
    
      
        MEn siet' te Loven in de Stad
        Veel quanten domineren,
        Die never dag, en nacht hun zat
        Drinken, als te Studeren.
      
      
        De Herberg dat is hunne Hal
        Daar zij gaan Disputeren,
        Wie dat het mesten drinken zal
        Van allēn hun Confreren.
      
      
        Zij trekken op van smorgens vroeg
        Drinken gebrande wyntjens,
        Gelijk den Boer trekt naar zijn Ploeg
        Zo neerstigh zijn des Quyntjens.
      
      
        Dan gaan zij voorts den helen dag
        Heel Kassen Bier door dauwen;
        Zo ik nu lest hun spel aen-sagh
        Van lachen niet kost hou wen.
      
      
        Want ik sagh'er een deel in het rond
        Zitten noch Jonk van Jaren,
        Maar nooit ik vieser volk en vont,
        het Scheen dat het monsters waren,
      
      
        Om prijs zij vulden hunnen zak,
        Wie dat het meest kost zuipen,
        Het mesten deel dat was vooykack.
        Die-men ter aerd' zag kruipen.
      
      
        Den enen die was dik van hoofd,
        En het backhuys op-gezwollen,
        Hij scheen van herssenen berooft;
        k'Sagh hem ter aarde rollen.
      
      
        Een ander die daar neffens zat,
        Die dronk met volle Kassen,
        Hij zag als een verdroncke Kat,
        En viel doen in de assen.
      
      
        Ik zag dan noch een vise Prij
        Die had den Neus vol jongen,
        Hij was gesneden vanden kei
        De kakken hem aff-hongen.
      
      
        Daar was noch enen helen trop
        Die naar het bedde cropen,
        En sloegen Dirick voor den kop
        Zo hadden zij gesopen.
      
    
  