
    
      
        LEstmael zag, ik Dirick danssen,
        Dirick die was wel gemoet,
        Want hij kwam rechts van het schranssen
        Daar hij vond het gelag hem goed.
      
      
        Onder ene groene Linde
        Daar den Krans was op-gerecht
        Vond hij Lijs zijn wel beminde,
        Met Claes Thenis haren knecht.
      
      
        Dirick die half was beschoncken
        Vatten Lijs straks bij de hand,
        En den Bas de lustig ronken,
        Maar, hem haast bedrogen vant
      
      
        Door zijn springen, en zijn mallen,
        Lijs, en Dirick ongedacht,
        Zijn met het gat om hoog gevallen
        Totten hals toe in den gracht.
      
      
        Dirick was by-naer verzopen
        Door het modder, en moras,
        Lijs die kwam ook uyt-gecropen
        Heel beslikt, met al den bras.
      
      
        Lijs die scheen het haar te storen
        Lijs die gaf hem al de schuld:
        Ay! sprak Dirick, wilt mij horen
        Ach mijn Lysken nemt geduld.
      
      
        VVilt van gramschap u wat sussen
        En vergevet mij des ris,
        k'Sal u Mondeken eens kussen
        Om met u te zijn in pys.
      
      
        Neen sprak Lijs, gij fielt gaat henen
        Kust het Hondtsgat, maar mij niet:
        Door dit Danssen, zijt den genen
        Die mij brengt in dit verdriet.
      
      
        Dirick moest acherm gaan strijken
        Dirick was geheel mismoed,
        Dirick moest voortaan gaan kijken
        Naar een ander, armen bloed.
      
    
  