
    
      
        WAt moet ik lijden,
        Op deze wereld niet?
        Kos mijn ziel van haar schyden,
        Zo waar ik uit het verdriet:
        Ach! wanneer zal dat eens zijn?
        Dat ik verliet des aardse plijn,
        Want ik nu ‘ben zo mu’
        Hier te leven in gekwijn.
      
      
        Ik, die zo werke
        Om mijnen kost, en dan
        Genaamd te zijn noch vercken,
        Van mijnen dronken Man:
        Als hij komt met groot gedruis
        Wighle waghlen in den huis,
        'tGeen hij vindt,, Pot oft Pindt,,
        Worpt naar mij, oft naar het Kind.
      
      
        Sou 'k mij niet tergen?
        Dat hij loopt allen dag
        Slabbacken in d'Herbergen,
        'tGeen ik bewenen mag:
        En zijn dag-huur die hij wind,
        Eer hij thuis komt is verslindt,
        En versmeert’ het geen mij deert
        Daarom greys ik mij schier blind.
      
      
        Kwam God hem halen,
        Dat hij van hier kost zijn,
        Ik zoude noch betalen
        Uit goeder hert den wijn.
        Ach Piryne mijn Gebuur,
        Zag ik eens des blijde uur
        'tWaer mij docht,, het geen ik zocht,,
        Dat mij helpten uit het getruer.
      
    
  