
    
      
        EEn kwaad Wijf dat is een plage,
        Zo den Filosoof vercleert,
        Die den Man vat bij de craege
        Als hij geld van haar begeert;
        Eer hij kan zo verr' geraken,
        Remi fa sol la fa la.
        Moet hij herde Noten krakken,
        Ut re mi fa sol la fa.
      
      
        En is een selsaem onweder,
        En een onrust voor den Man,
        VVant zij brengt zijn macht te neder
        Maakt haar meester daar zij kan;
        Die wilt een kwaad VVyff bedwingen,
        Re mi fa sol la fa la
        Die moet eerstmaal leren zingen
        Ut re mifa sol la fa.
      
      
        Als het onweer is ontsteken,
        Dan komt daar den regen naar,
        Dat den Man zijn ogen leken,
        Oft hij nat begoten waar;
        Noch zo roept zijn VVyff in het tieren
        Re mi fa sol la fa la,
        En den Man fluit bij manieren
        Ut re mi fa sol la fa.
      
      
        Aan haar hoge elle-bogen
        Vuisten als een ijzer hert,
        Moet den Man zijn ogen drogen,
        Dat is hem een grote smert
        Wilt hij tegen haar dan kanssen?,
        Re mi fa sol fa la
        Hij moet naar haar pijpen danssen,
        Ut re mi fa sol la fa.
      
      
        het Vrouken dat wilt boven zwermen
        Als den wind, op het water doet;
        En den Man, die moet ochermen
        Zwemmen metten ebben vloed:
        Als zij wilt haar macht gebruiken
        Re mi fa sol la fa la.
        Moet den Man dan onder duyeken,
        Ut re mi fa sol la fa.
      
      
        Daar hij zit bij gooi Gezellen,
        Kout, of spelt voor tydt verdryff;
        Komt het Wijf het gelach om-stellen,
        Ende valt den Man op het lijf:
        Dan zo moet den armen druipen
        Re mi fa sol la fa la
        het Vrouken in haar ners-gat kruipen,
        Ut re mi fa sol la fa.
      
      
        Knuysen schout dit droef gequyne
        Hoe zeer gij een Wijf bemindt,
        Stelt u zinnen in het gemeine
        Tot dat gij een goede vindt,
        Die haar schaamt voor alle mensen,
        Re mi fa sol la fa la
        Zo een wijf sou ik wel wensen
        Ut re mi fa sol la fa.
      
    
  