
    
      
        Mijn wijf heeft mij weer geslagen
        k' Wan ma fooi wel dat zij waer'
        Daer-men naar den Beer gaat jagen.
        k' Waar dan wyt genoeg van haar;
        VVant moet ik mijn jeugd verslijten
        Met die Helsche Duivelin?
        Zo zal ik mijn hert uit krijten,
        En uit ruiven als een Hin.
      
      
        Souw ik somtyts gaan mijn Vrinden
        Eens bezoeken zo ik plag,
        Zo komt zij mij daetelijck vinden
        En trekt mij daar uit het gelach,
        En mij thuis begint te vlooien
        Op mijn gat, en op mijn hot,
        Zo dat ik ben als gesoyen,
        Ja ook dik wils schier als dood.
      
      
        Gisteren ten elf uren
        Wasten ik de schotels noch,
        Denkt eens wat ik moet bezuren
        En verdragen vrienden och!
        'k Sou van vrees mij schier beprotten
        Zo zij maar eens op en ziet,
        Want zij weet mij zo te trotten
        Noch en acht het sy'al niet.
      
      
        Ke gebuur wilt m'eens raad geven
        Hoe dat ik het hier maken sou?
        Of ik mijn geheel jonk leven
        Sou verslijten met die Vrau?
        Wat ik doen tot haarder eren
        Altijd blijft zij even straf
        k' Vrees het zal noch al Vermeren
        Tot dat zij ligt in het graf
      
      
        Sa begut ik wil gaan lopen
        Recht van hier naar Munsters kant,
        Daar zo wintmen geld met hopen,
        Want hij komt nu weer in het land
        Daar zal ik mij gaan verhuren,
        k' Ben noch jonk genok, en mals,
        Komt den Krijg niet lank te duren,
        Zo brek ik dan straks den hals.
      
    
  