
    
      
        O Zalig heilig Bethlehem
        Onder duizend uitverkoren
        Vereerd boven Ierusalem,
        Want Jezus is in u geboren.
      
      
        O Bethlehem klein grote stad
        Klein van begrijp: maar groot van werden
        Gij zijt dat alder-eelste vadt
        End' alder rijckste stad der eerden.
      
      
        Verheugt u dan o Israel,
        Hoe mochtm' u blijder boodschap bringhen?
        Tot u zo komt Emanuel,
        Wilt uit der zonden slaap ontspringen.
      
      
        O Coninck Christe, Prinse groot
        Hoe wordt gij hier aldus gevonden
        In hooi, in stroy, in sulcken noot.
        In arme doexken teer ghewonden.
      
      
        Gij hebt het firmament gemaakt
        Al waar u loven s'hemels gheesten
        Maar nu geheel bloodt ende naakt
        Ligt gij in het midden van de beesten.
      
      
        Gij wordt geboren in een stal,
        Niemand bekent in den nacht stille
        Maar de Engelen zingen over al,
        Peys met den mens van goede wille.
      
      
        O machtig God, o Iesu zoet.
        Wat liefd' heeft u daar toe getrokken
        Dat gij aennemt ons vlees en bloed
        Om ons tot u alzo te lokken.
      
      
        Komt tot dit kind gij Adams kind,
        Hoe kont gij noch de wereld minnen?
        Ziet hoe Jezus hem met u binden
        Offert hem heel u hert en zinnen.
      
    
  