
    
      
        Staat niet Chriselijcken mens
        Verschroomd in gezicht en wens
        Van uws Gods geboortenis.
        Schrickt niet kooi // kreu en stroy,
        Droeve nacht, en coude spijt:
        Maar ay kijck // hoe gelijk
        Evenaert, u tijd dien tijd,
      
      
        Ghepalleert; en opgheschoont
        Rijkdom doen, nu rijke woont
        In palleysen: maar u Vorst
        Teerder leit // naakt en schreyt
        In een arme beesten stal,
        Gij vol rust // zat aan lust
        Maar hij vol van ongeval.
      
      
        Onzen Coninck, Held; en Heer
        Zucht ontheerlijckt van zijn eer
        Om van u onthaelt te zijn:
        Om van ons // in het dons
        Van een lely blank gemoed
        Rijk van deugd, vol van vreugd
        Lieffelijck te zijn gevoed.
      
      
        Christe door ghenaed' verschoon
        Sielens stal tot kreb en woon
        Heilig heilig dit palleys!
        Kleed getrouw // onze koud
        Met cieragie van u woord
        Dat ons keet // vrolijk quel.
        Wel-kom Christ' in u geboord.
      
      
        Wellekom Emanuel
        Wel'kom Broeder, med' ghesel
        Die neemt aan ons vlees en bloed:
        Die ons kwaad // op u laedt!
        Wel'kom die onneesel sterft
        Wel'kom Lam,, Iesses Stam
        Daar elk deur zijn heil verwerft.
      
      
        O wat Prinselijcker pad
        Brengh ons naar der vreugden stad
        Deur des eeuwig levens poort?
        O van brand // offerhandt
        Deur zulk een gewenste maar;
        En brengt vred' // Christe med'
        Op het feest van u Nieuwe iaer.
      
    
  