
    
      
        COridon wat mag dit wezen?
        Nemt toch wel acht op het geen hier straelt.
        Scheyndt dat de zon, is op gheresen,
        En hier op onze veld ghedaeldt.
        Wil ik dichten // om dit lichten
        Dezen nacht bij dag geacht,
        Deze claerheydt // metter waarheid,
        Heeft ons wonder voort gebracht.
      
      
        Glorie God den vre den mense,
        Die van zeer goeden willen zijn:
        Heden naar uws Vaders, wensen,
        Is geboren een kindekijn,
        Dat inder Godheid, God den Vader,
        Is gelijk in hemelrijk
        In een stallen // Heer van allen
        Is geworden menselijk.
      
      
        Zo ras herders wilt ontspringen,
        Wilt toch zoeken, het kindekijn teer.
        Bij den os, en d'eselinne,
        Want van kou het crijdt zo zeer
        Wilt hem wermen // in u armmen,
        [...] hem wt de kribbe onrecht.
        [...] den Coninck, van hemel en aarde,
        [...] stroy, is al te slecht.
      
      
        Adieu bocxkens, adieu schaepkens,
        V o zoeten Engelen sanck,
        Die van slapen ons ontwaken,
        Weten wij oneindelijk dank,
        Laat ons spoeyen met bevroeyen,
        Naar den stal vant het Bethlehem:
        Om te vinden // dezen kinden
        Gebaard van een Maeghdeken.
      
      
        Ziet hier is den stal geprezen
        Laat ons offeren het Maeghdeken teer
        Enen zoeten melckschen keisen
        Noch wat eyeren voor te hemels Heer
        Noch wat vlaeyen om te paaien
        Noch twee tortel duyf-kens fijn,
        Voor betalen // in Gods halen,
        Als de vroukens fijn gezuiverd zijn:
      
      
        Lof u Maghet ende Moeder,
        Lof u zoete kindekijn,
        Lof u Ioseph den behoeder,
        Lof u schonen Engelen schijn,
        Lof u Vader in den hemel,
        Die uwen soon ghebenedijdt
        Hebt, gezonden // voor ons zonden,
        Om t'onsluyten t'Hemelrijck.
      
    
  