
    
      
        HErderkens hoort hoort deze blijde maar
        En maakt toch geen gevaar
        Messias uwen Heer
        Haast op der aarden neer
        Haast u gij herders kind
        Zoekt hem die u bemint
        Al leidt hij in den stal
        Hij is den Heer van al
        Komt knielt hier om en tom
        En heet hem willecom.
      
      
        Nu Coridon sa sa, na Bethlehem,
        En hoort gij niet de stem
        Haast u eer dat verdwijnt
        Dat schoon licht dat hier scheyndt,
        Wel hoe wat is er dan,
        En weet gij daar niet van
        Wij wonen op het veld
        Aan ons zo wordt verteldt,
        Men zij dat dezen nacht,
        Messias wordt verwacht.
      
      
        Laat ons dan met vreugden henen gaan,
        Gebuur-man blijft wat staan,
        Ik heb haast in het gezicht
        Ontrent dat grote licht,
        Wel haast u zijde ree
        En dracht gij dan niet me,
        Men mag niet ijdel gaan
        Ia dat sou kwalijk staan,
        Misschien is daar van doen
        Wel het eten voor den noen.
      
      
        Ik gaan vast voor zien oft ik vinden zal
        In dien gebroken stal,
        In hooi en stroy geleid
        Want zo is het dat men zeid;
        En hoort gij niet een lied
        T'is op een herder vlied
        Mij dunkt ik hoor een luid
        Den citer ende, fluydt,
        Wie had dat noydt verwacht
        Op een zo couden nacht.
      
    
  