
    
      
        Gij herders, weest verheugt,
        Schept nu een nieuwe vreugd:
        Looft God met groot Iolijdt,
        In dezen blijden tijd:
        Ons is geboren // den uit verkoren,
        Ons is geboren
        In dezen nacht,
        Een kintjen groot van macht.
      
      
        Te Bethlehem, in den stal,
        Daar leit den Heer van al:
        Die ons geschapen heeft,
        En ook het leven geeft,
        Op weinig stroey, In een kribbe op hoey,
        Zo is ghewonden,
        Dit kintjen teer,
        Den Coninck God en Heer.
      
      
        Hij komt wt s' Vaders schoot,
        In deze alende groot,
        Om ons te maken vrij
        Van zonden slavernij:
        Zijn dierbaar bloed, Zijn traentiens zoet,
        Wilt hij ons schenken,
        Wt liefde eenpaar
        In het zalig nieuwe jaar.
      
    
  