
    
      
        Maagd rein, eerbaar van zeden,
        Wilt gij horen na mijn reden,
        Het zal u zalig zijn, dat des klaar
        Als gij zult zijn over-leden
        En begraven hier beneden:
        Daarom neemt den tijd wel-waer.
      
      
        Wilt mij nu eens horen spreken:
        Van den weg zijt gij geweken,
        Wilt gij de wereld volgen naar,
        Zij zal u met loose treken,
        Brengen tot zeer veel gebreken:
        Daarom neemt den tijd wel-waer.
      
      
        Volgt dan liever God den Here
        Voeghende u naar Christus lere
        Want enge is den weg die daar
        Leide tot des hemels prijs end' ere:
        Dus al sijdy jonk en teere,
        Wilt den tijd wel nemen waar.
      
      
        Peyst doch op de leste dagen
        Als God rekening zal vragen,
        Daar het zal worden openbaar:
        Dan zo zullen zij het beklagen,
        Die de zonden derren wagen,
        Daarom neemt den tijd nu waar.
      
    
  