
    
      
        BEtert, o zondaar kwaad,
        V leven, ende zeden:
        Terstond, terstond, opstaat:
        Niet morgen maar nu heden:
        Beydt niet van dag tot dag;
        De dood naakt alle uren:
        Gods gramschap komt niet traag
        Wee! Die ze moet bezuren.
      
      
        Laat niet ontgaan den tijd
        Den tijd niet om we'er halen,
        Maakt u de zonden kwijt,
        Vw' schulden wilt betalen;
        Want als het is te laat,
        Dan baat zuchten noch kermen:
        De dood recht henen gaat,
        En weet van gheen ontfermen.
      
      
        Houdt voor uwe ziele wacht:
        Wat rekent gij veel jaren,
        O dwaas dan dezen nacht
        Mag s'uyt u lichaam varen.
        Hout op houdt op, niet meer
        Wilt sond' op zonden tassen:
        Als ene dief komt den Heer;
        Wilt op zijn komste passen.
      
      
        Waarom wilt gij op het eynt
        Vw's levens, eerst wel leven;
        En voldoen, zo gij meynt,
        Voor al u kwaad bedreven?
        De sieckt u dan belet,
        Die het lichaam geeft gheen rusten:
        Meynt gij dat u ghebedt
        Oft goed doen, dan zal lusten?
      
      
        Houdt zekerlijk, en weet,
        (Gods oordeel is rechtveerdig)
        Die God zo lang vergeet,
        Is ook verghetens weerdig,
        Dus hebt gij niet aenveert
        Het goed als't kost geschieden?
        Als gij het daar naar begeert,
        Mocht dan wel van u vlieden.
      
      
        Ziet Jezus staat en clopt
        Wilt in gelaten werden;
        V oren niet en stopt,
        V hert laat niet verherden:
        Doet op, hij zal ingaan,
        En t'savonts met u eten?
        Laat hem niet langer staan;
        Maar komt hem wil'kom heten.
      
      
        Zegt wil'kom zoete gast:
        Komt Jezus Heer der Heren:
        Ik neme voor mij vast
        Mijn leven' te bekeren:
        Laat heden, laat nu zijn
        Den laatsten stond der zonden:
        Laat mij van schuld en pijn
        Ten laatsten zijn ontbonden.
      
    
  