
    
      
        OCh hoe stond de droeve Moeder
        Bij dat Kruis daar ons behoeder
        Iesu haren Soon aenhinck.
      
      
        Wiens ziele, wiens herte,
        Vol van rouw, en vol van smerte
        Een zeer pijnig zweert door-ghinck.
      
      
        Och hoe droef van alle zijde
        Was die zeer ghebenedijde
        Moeder van dat enig kind.
      
      
        Die met tranen overvloedig
        En met beven zag zeer droedigh
        Al het groot leed haars Zoons bemindt.
      
      
        Wie toch mensen zal zijn wangen
        Niet met tranen vloed behangen
        Als hij deze Moeder ziet.
      
      
        Wie en sou niet bitter zuchten
        Die de Moeder wel beduchten
        Met haar Soon ins zulk verdriet.
      
      
        Om der mensen zware zonden
        Sach zij Iesum zo door-wonden
        En belast met pijnen groot.
      
      
        Zij zag haren Soon verlaten
        Als hij voor zijn ondersaten,
        Stierf aan het Kruis de bitter dood.
      
      
        O der minnen klaar fonteine
        Laat mij ook gevoelen pijne
        Ende met u ook droedich zijn.
      
      
        Maakt dat branden al mijn zinnen
        En dat ik Christum beminne
        En hem ook behaghe zijn.
      
      
        Goede Moeder wilt de smerte
        Des ghecruysten in mijn herte,
        Vast indrukken over al.
      
      
        V Zoons pijnen (het is wel reden)
        Die hij voor mij heeft geleden,
        Dat ik met u deilen zal.
      
      
        Wilt mij doch waarachtig geven
        Dat ik met u al mijn leven
        Krijten ende wenen mag.
      
      
        Dat ik u gezelschap houwe
        En dat Kruis met u aenschauwe
        Is mijn wensen nacht en dag.
      
      
        Maagd der Maagden hoog geprezen
        Wilt mij nu niet bitter wezen
        Laat mij met u rouwig zijn.
      
      
        Doet mij Christus dood ook dragen
        In zijn kruis krijgen behagen
        En gedachtig zijn zijn pijn.
      
      
        Maakt dat gans mijn hert van binnen
        Zij vervult met Jezus minnen,
        Op dat ik mag zijn zijn kind.
      
      
        Dus met liefden brand ontsteken
        Dat ik hulp voor mijn gebreken
        Van u Maagd in het oordeel vindt.
      
      
        Door dat kruis wilt mij bevrijden
        En bewaren door Gods lijden
        In zijn gratie overvloed.
      
      
        Als mijn lichaam zal gaan sterven
        Dat mijn ziel dan mag be-erven
        S'hemels rijk, en d'eeuwigh goed.
      
    
  