
    
      
        Komt laat ons al tot Jezus gaan,
        Jezus zal ons met liefd' ontfaen
        Hij is zo goed, hij is zo zoet
        Voor ons heeft hij ghestort zijn bloed.
      
      
        Wilt gij verstaan zijn liefde groot
        Zo ziet eens aan zijn wonden rood
        Aanziet hem naakt ende mismaakt,
        Ziet hoe zijn hert van minnen blaeckt.
      
      
        Aanziet, aanziet die dorne kroon,
        Het kruis, het riet der zonden loon,
        Den angst, den noot, de zure dood
        En komt dit niet uyt's liefde schoot.
      
      
        Een hels fenijn had ons versmoord
        Der zonden pijn had ons vermoort
        Tot ons behoed geeft hij zijn bloed
        Alleen uit liefde hij dit doet.
      
      
        O mens waar me zult gij voordaen
        Bij God voor zulk een liefd' ontstaan
        Mint Iesum zoet, die door zijn bloed
        V heeft gekocht het eeuwig goed.
      
      
        Aan Jezus lief hert opdracht,
        Der zielen dief verr' van u jacht,
        Het hert geheel is Jezus deel,
        Het hert is Jezus schoon prieel.
      
      
        Komt Iesu zoet mijn hert bepaalt
        Komt met u vloed mijn hert bestraelt
        Der liefden brand in het hert gheplant
        Brengt mij in het Hemels Vaderland.
      
    
  