
    
      
        ADams geslacht steekt u trompetten
        Dood duivel, hel, kan u niet letten
        Victorie triuphant,
        Christus heeft d'overhant
        Hemel en Aarde stelt hij wetten,
        En alle vijands kracht
        Is van hem te niet gebracht.
      
      
        S'morghens als het began te dagen
        Hoorde-men Magdalena klagen
        Als zij hem niet en zag
        In het graf daar hij eerst lag
        Maar hij kwam zelfs de nieu maar dragen
        Dat van hem op dat pas
        Hel en Dood verwonnen was.
      
      
        S'avonts kwam hij hem openbaren
        Daar zijn Discipelen tezamen waren,
        Maar Thomas was absent,
        Dat was hem groot torment,
        En hij sprak dat hij gaat verklaren,
        Geloofs ik niet, t'zy sak
        Dat ik zelfs zijn wonden raak.
      
      
        Acht dagen waren niet verstekken
        Als Thomas creeght ghewensche teken
        Christus vertoond hem blij
        En sprak; Thoma komt bij:
        Wilt u hand in mijn zijde stekken.
        Thomas verwonderd zeer
        Riep terstond mijn God mijn Heer.
      
      
        Ende ten leste voor haar ogen
        Is hij verwinner op getogen
        Tot in des Hemels troon
        Daar draagt hij nu de kroon
        En's Hemels heir met knieën gebogen
        Zingt hem prijs lof en dank
        Met een Hemels zoet ghesanck.
      
      
        Gij Christene ziel wilt ook loven
        Vwen verlosser van daar boven
        Die het al verwonnen heeft
        Hem alleen glorie geeft
        Deur Adams val waart gij verschoven
        Nu zijt gij vereerd.
        Dus met Christo triumpheert.
      
    
  