
    
      
        MEt geestelijke vreugd melodieus
        Laat ons vrolijk wezen,
        Want Christus onzen Heer victorieus
        Van der dood is verrezen.
        Nu in de geest van Passen certein,
        Want nu zo wordt een zoet liet ghemeyn
        Met spelen gelovige tongen
        Alleluia al omme gezongen.
      
      
        Gestorven is hij eens naar Paulus leer,
        Hij en zal niet meer sterven,
        Die dood en zal niet domineren meer
        Wij zullen het leven erven
        Voor hem die inder eeuwigheid leeft
        Die ons zijn bloed zeer mildelijk geeft
        Als een Pellicaen voor zijn jongen.
        Dus wordt Alleluia gezongen.
      
      
        Victorieus Christus koninck groot
        Klaerder dan duizend Zonnen,
        Die helsche poorte der eeuwige dood
        Heeft hij geheel verwonnen?
        Zijn lieve vrienden daar uit gebracht
        En heeft benomen Lucifers macht,
        Hij kan ons tot zonden niet dwingen
        Dus wilt nu Alleluia zingen.
      
    
  