
    
      
        DEvote herte wilt vreugden rapen,
        Aan ziet Gods schepsel in het aardse plein
        Hoe schoon en konstigh dat is geschapen,
        Denkt hoe schoon moet dan den Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de kruiden zeer groen uitspruiten,
        Die daar genezen ziekte en pijn,
        Aanziet haar schoonheid en haar virtuyten,
        Denkt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de Leliën vol zoete reucken,
        Tymis, Lavender, Rozemarijn,
        Aanziet de Rooskens zeer wijt ontloken,
        Denkt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Ziet alle de Blomkens met goed verstande,
        Vol zoete reucken en medecijn:
        Ziet haar coleuren menichderhande,
        Denkt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de Bomen met all' haar vruchten,
        En de wijngaarden met haren wijn,
        Aanziet de voegelkens hoog inder luchten,
        Denkt hoe schoon moet haren schepper zijn.
      
      
        Ziet de gesteenten van groter werden,
        Die klaerder blinken dan kristalijn,
        Ziet alle schoonheid op dezer eerden,
        Denkt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de mensen schoon van lichame
        Fraai van fatsoen en leden fijn,
        Zuiver van aanzicht ogen bekwame,
        Denkt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Aanziet de Zon en Maan ten toone
        Aanziet de Sterren van klaren schijn,
        Ziet hoe zij blinken aan des Hemels troone,
        Denkt hoe schoon moet haren Schepper zijn.
      
      
        Ziet gij de Wereld hier vol coragie,
        Wiltse versmaden gelijk fenijn,
        Ziet gij haar schoonheid en haar  cieragie,
        Denkt hoe schoon zal het in den Hemel zijn.
      
      
        Hoort gij konstich op Orgelen spelen,
        Op instrumenten musical divijn,
        Hoort gij ook zingen met zoete kelen,
        Denkt hoe zoet t'sal in den Hemel zijn.
      
      
        Hoort alle vreugd, die men mag bedrijven,
        Hij kan maar duren een cord termijn
        Denkt op de vreugd die eeuwig zal blijven,
        Voor haar die in den Hemel zijn.
      
      
        Laat ons de Wereld heel versaecken,
        Met al haar boosheid na Gods doctrijn,
        Zo zullen wij in den Hemel smakken,
        Hoe zoet en schoon dat daar zal zijn.
      
      
        Lof zij den Schepper der creaturen,
        Die alle dingen geschapen heeft,
        Glorie zij hem tot alle uren,
        Die te onderhout en zijn voedsel geeft.
      
    
  