
    
      
        EEns ik aensagh des hemels troon
        Blinken schoon,
        Verlicht door de stralen der Zonnen,
        De boomkens ende velden groen
        In het saysoen,
        De voghels haar muziek begonnen.
      
      
        Naar haar natuur houde zij choor
        Zoet gehoor,
        Maar wat doen wij arme zondaren
        Die naar Gods beelde zijn gedaan,
        Blijven staan,
        Al oft wij alle stenen waren.
      
      
        Ook d'Elementen houden ganck,
        In bedwanck:
        Zij lopen u en't allen tijden,
        Hoe komt, daar ons is schoon verstand,
        In gheplant,
        Dat wij de zonden niet en mijden?
      
      
        d'Aerd' brengt ook haar vruchten voort
        Door een woord:
        De wateren klimmen en dalen:
        Het vier en Locht neemt voor logement,
        Het Firmament,
        Maar wij ind'aerde altijts dralen.
      
      
        Diversche mensen nu ter tijd,
        God ten spijt,
        Doen zonden met de Creaturen,
        De wereld zot volgen zij naar,
        Het blijckt voorwaar,
        Eilaas ten zal niet lange duren.
      
      
        Veel dwazen lopen al verkeert,
        Ongeleerd,
        En zoeken hier de brede paden:
        Den engen weg is haar te strang,
        En te lang,
        Wellusten en kan haar niet verzaden.
      
      
        Christus voor onze deure staat
        Vroeg en laat,
        Hij clopt, hij waarder geerne inne;
        Ontsluyt u herteken met spoed
        En weest vroed,
        Ontvangt hem met een zoete minne.
      
      
        Hij roept tot u als tot zijn bruid
        Overluid,
        Komt al tot mij die zijn beladen,
        Ik zal u in mijn wonden root
        Klein en groot,
        Ontvangen uit milde genade.
      
      
        Den Phenix die daar hoge was
        Daalde ras
        In bed schoot der zuiver Kersouwe
        Ontsteken met der liefden brand,
        Heeft hem pand
        Gegeven tot onze behouwe.
      
      
        Als een bermhertich Pellicaen
        Heeft ontfaen
        Voor ons zo veel bloedighe wonden
        Voldaan uit liefden menig fout
        Aan het hout
        Des kruiken, voor alle onze zonden.
      
    
  