
    
      
        Ziet nu den aengenamen tijd voor-handen,
        Het onweer is voor bij, den storm en wind,
        Ik zal mij binden met dry gulde banden,
        Hoe wel dat iegelijk die niet en vindt;
        Want ziet den Alder-schoonsten die daar leeft,
        En die mij voor zijn Bruyt verkoren heeft,
        Is het die mij gratie geeft.
      
      
        Alle mijn krachten zal ik nu gaan geven
        Tot dienst van mijnen Bruidegom en God:
        Voor hem zo wil ik sterven ende leven
        In het onderhouden van zijn zoet gebod;
        Want'tis den Alder-schoonsten die daar leeft,
        Die mij nu tot zijn Bruyt verkoren heeft,
        Ende zijn gratie geeft.
      
      
        Niet meer en wil ik nu iet anders minnen
        Als dat gij wilt dat ik beminne Heer:
        Voor-aen mijn ziel, mijn hert, en al mijn zinnen
        Die zal ik bogen naar u zoete leer,
        Om dat gij, Alder-schoonste die daar leeft,
        En daar den Hemel en de aarde voor beeft,
        Mij nu gratie geeft.
      
      
        Niemand en mag zo stout zijn mij te wecken,
        Want ziet ik vinde mij in zoete rust:
        Wie zal mij van de liefde Iesu trekken?
        Neen, neen, de wereld mij niet meer en lust;
        Want den Alder-schoonsten die daar leeft,
        Die mij nu tot zijn Bruid verkoren heeft,
        Is het die mij gratie geeft.
      
      
        Al dat geschapen is, kan mij niet paaien,
        Ik ben verliefd op het tongheschapen goed;
        De wereld heel en mag mij niet versaaien;
        Ik zeg adieu aan al haar bitter zoet,
        Om dat den Alder-schoonsten die daar leeft,
        Mij tot zijn lieve Bruid verkoren heeft,
        En daar tot gratie geeft.
      
      
        Komt laat ons hier den ronden dans beginnen
        Die in den Hemel eeuwig duren zal:
        Wij volgen het Lam en gaan allenskens binnen,
        Het leidt ons door den pad, al is hij smal:
        Lof zij den Alder-schoonsten die daar leeft,
        Dat hij ons voor zijn Bruyt verkoren heeft,
        Ende zijn gratie geeft.
      
      
        Bruyt Christi neemt dit klein gedicht in werden,
        Het is t'uwer eren en om uwen Naam?
        Het Kruis des Heren wilt altijd aenveerden,
        Het zal u maken voor den Heer bekwaam.
        Is het dat gij het lijden en het kruis bemint,
        Zo zult gij wezen blij en wel ghesindt,
        Ende Gods liefste kind.
      
    
  