
    
      
        O Weerdig Heilig Kruis,
        Waar voor het hels gespuis
        Met vreze moet gaan vluchten;
        Maakt doch mijn ziel bevrijd,
        En verkeert in genuchten
        Al wat mij tegen strijdt.
      
      
        Gij zijt het nutbaar hout,
        Daar Christus zeer benout,
        Voor ons aan wilde sterven:
        Zo dat wij door zijn dood,
        Weer het leven be-erven,
        In alle tegen-stoot.
      
      
        O boom, o levens boom!
        Die zonder maet oft toom
        Loopt over van genade:
        Aan u heeft ons Fontein,
        Door Goddelijke rade,
        Ghevloeyt die ons maakt rein.
      
      
        Gij zijt vol weerdigheydt,
        Om dat Gods Majesteit
        Aan u heeft willen lijden:
        Den vijand voor u beeft,
        Die ons ziel compt bestrijden,
        Als zij in rusten leeft
      
      
        Lof Standaard vol van deugd
        Die Helena met vreugd,
        Tot ons geluk heeft vonden,
        Waar med' dat wij behoed,
        En verlost zijn van zonden,
        Voor Christi dierbaar Bloed.
      
    
  