
    
      
        LOoft, o Syon, u behoeder,
        Met een vrucht en zoet geklank
        Looft u Herder ende Voeder;
        Doet hem ere met Lof-sanck?
        Doet hem al wat gij vermeught,
        Hij is weerdig alle vreugd.
      
      
        Men mag me wel in het bijzonder
        Loven God met blijschap groot:
        Want hij geeft ons (o wat wonder!
        Zijn zelfs, dat is, het Hemels Brood
        het Welk hij gaf in het Avondmaal
        Zijn Apostelen altemaal.
      
      
        Laat zijn lof ten vollen klinken,
        Eerlijk zingt, naar uwe macht:
        Want men ons nu doet ghedincken,
        Hoe dit eerstmaal is volbracht;
        Doen hij machtig was en wijs,
        Gaf zijn zelven voor een spijs.
      
      
        Wat Heer Jezus daar volbrachte
        In den nacht met woorden klaar,
        Dat wou hij tot zijn gedachte,
        Dat wij zouden volgen naar
        Chtristus heeft ons dan geleerd,
        Dat't Brood in zijn vlees verkeert.
      
      
        Dat't verstand heel gaat te boven,
        Dat gezicht ook niet en ziet
        Moetmen zekerlijk geloven
        Boven de natuur gheschiet:
        Want des hoogste moghentheyt
        Onder het Broode verloren leit.
      
      
        Onzen drank is het Bloed zeer krachtig,
        Dat vergoten is voor veel
        Onze spijs zijn Vlees waarachtig
        Christus blijft nochtans geheel,
        Want die nut het Sacrament,
        Deilt niet Christum noch en zendt.
      
      
        Oft daar een tot onzen Here,
        Ofter ook veel duizend gaan;
        Min heeft niemand, ofte meere
        Even veel zal elk ontfaen;
        Smaakt den Heer dan, hij is zoet,
        Die u met zijn Lichaam voet.
      
      
        Iegelijk wordt hij gegeven,
        Of zij goed zijn ofte kwaad;
        Maar den goeden krijgt het leven,
        De dood in den kwaden gaat:
        Merkt, hoe dat des spijze goed
        Zo verscheiden vruchten doet.
      
      
        Ziet gij de gedaante krenken,
        Als men die breekt in de Mis;
        Twijfelt niet, maar wilt gedenken
        Dat God daar waarachtig is:
        Want in het stucxken is zo veel,
        Als te voren in het geheel.
      
      
        Christum kanmen niet verkroken,
        Door het nutten lijdt hij niet
        'Teecken dat werd maar gebroken,
        Aan zijn lijf geen leed gheschiet:
        De gedaante van het Brood
        Breecktmen, hij blijft even groot.
      
      
        Ziet der Engh'len brood verheven,
        Werd des Keizers spijs, en pand:
        het Brood moetmen de kinders geven;
        Maar niet nemen uit de hand,
        Om onweerdelijck met zond
        Dat te werpen voor den hond.
      
      
        Het is in het voorbeeld eerst bewezen,
        Doen Izak ter dood moest gaan
        Zo wij van het Paesch-lam lezen,
        Dat-men alle jaar moest slaan:
        Het Manna dit ons bewijst,
        het Welk d'out-vaders heeft ghespijst.
      
      
        Onzer Iesu wilt ontfermen,
        Die ons Voeder zijt en Brood:
        Wilt ons voeden en beschermen
        Hier en voorts in alle noot.
        Maakt dat wij u al gelijk.
        Mogen zien in het Hemelrijk.
      
      
        Heilig Brood, o God waarachtig
        Die ons hier spijst alle gaar;
        Maakt ons eens uws Rijks deelachtig
        Dat wij zijn u gasten daar:
        Wilt ons maken bekwaam,
        Om te zijn u erghenaem.
      
    
  