
    
      
        Maria schoon
        Zeer excellente persoon
        Mijn haat u lof te zingen pooght.
        Der Maagden kroon,
        Waarachtig Salomons troon,
        Naar mijn ghebedt u oren booght,
        En u grote bermherticheyt tooght,
        Dat ik uwen dienaar
        Hier mag prijzen een paar,
        En u deuchden zeer klaar,
        En u wegen eerbaar:
        Mijn hert tot u verhoogd.
        En mij van alle zonden drooght.
      
      
        Gods Moeder rein
        Een Maagd der Maagden certein,
        Duyfken van Noe zeer getrouw:
        V macht niet klein,
        Toont ons toch alle ghemeyn,
        Troost ons altijd in onzen rouw,
        Want gij zijt een zeer weerdighe vrouw
        Wien saet excellent
        Heeft dat helsche serpent,
        D'welck ons bracht in torment,
        Verplet en geschend:
        Naast God ik op u bouw'
        Wilt mij helpen uit dit benouw.
      
      
        Des levens hout,
        Spiegel zonder enige fout,
        Lere die Iacob heeft zien staan,
        Slach-oorden stout
        Verwermt ons herte zeer kout,
        Leert ons den rechten weg in gaan;
        Want t'is toch al u macht onderdaan
        God den Vader u mindt,
        God den Zone is u kind,
        Den heiligen Geest is u vrindt
        Al den Hemel u diendt,
        Den vijand op die baan
        Moet voor u aanschijn vlieden gaan.
      
    
  