
    
      
        Gegroet weest Koninginne,
        Die Moeder zijt vol van genade en minne
        Weest ook gegroet zoetheid, en leven
        Die voor ons zijt // een hoop altijd // gegeven.
      
      
        Tot u doen wij ons stemmen,
        Schoon zuiver Bruyt, dag ende nacht
        Woelende hier laas! Onder Gods toren
        Als kinders kwaad, uit Adams saet geboren.
      
      
        Tot u is het dat wij vluchten,
        Tot u is het dat wij kwelen ende suchen
        Want ons geenszins en kan ghereyen
        Dit dal, waar d'oogh // nooit en is droogh, van schreien.
      
      
        Wel aan schoon uit gelezen
        Om bij den Heer ons Tael-vrouwe te wezen.
        Ghehinght ons u bermhertigh' ogen
        Wt uwen troon // als Zonne schoon // te togen.
      
      
        En laat ons eens gedijen
        Dat wij verlost uit het jok der slavernijen
        Iesum aanzien onzen behoeder
        Die gij ter aard // ons hebt gebaard // als Moeder
      
      
        Maria vol van vrede
        Vol zachten moet // en vol Godtvruchtichede,
        Maria zoet, tot wie wij vlieden,
        Laat deze vreugd // tot onzer deugd // geschieden.
      
    
  