
    
      
        MAria schoon Bruyt, schoon Koningin,
        Gij staat zo vast in mijnen zin,
        Dat ik nauw een oogh' opslag
        Zonder u iet peizen mag.
      
      
        Ik schenk u dan mijn ziel', mijn hert, mijn bloed,
        Ik stel mij heel in u behoed,
        Ik schenk u al mijnen druk,
        Ik schenk u al mijn geluk.
      
      
        Maar als ik in u liefde hier heb geleefd,
        Mij dan bij u een plaetsken geeft,
        Zo dat ik voor al mijn pijn
        Eens geniet u klaar aanschijn.
      
      
        En al is dezen weg noch verr' en wijt
        Mij doch een goed leidt-sterre zijt,
        Die mij uit dit Aardse dal
        Tot den Hemel richten zal.
      
      
        Zo zullen tot u lof noch zijn gesticht
        Veel Liedekens wel schoon gedicht,
        Om dat ik hebbe behaeghd
        V schone Bruyt, Moeder en Maagd.
      
    
  