
    
      
        VVEest gegroet // met al ootmoed
        Maria, die ons doet
        Bij God ghenad' verkrijgen:
        Wij vallen u te voet
        Met zuchten en met hijgen,
        Toont ons u vrucht // vol van ghenucht,
        Toont ons u vrucht // vol van ghenucht,
        Waar voor den helschen vijand vlucht.
      
      
        Dierbaar schat // o Coninckx stad!
        o Heilig Wierook vat!
        Vol geur en lieff'lijckheden,
        Slag-orde, waar me dat
        Den vijand word' bestreden,
        O! Vasten schild // voor al de wilt,
        O! Vasten schild // voor al de wilt,
        Van 'swerelts woelen zijn gestild.
      
      
        Nut-baar-licht // dat ons gezicht
        Vertoond den rechten plicht,
        In 'swerelts donker wegen,
        Noord sterr', die nooit en zwicht,
        In storm, in wind, oft regen,
        Maar die ons leidt // met recht bescheid,
        Maar die ons leidt // met recht bescheid,
        Ter haven van de Zaligheid.
      
      
        Paradijs, dat vol van prijs,
        En schoon ghebloeyend' rijs
        Der deughden is bevonden:
        Al waar het koude ijs
        Door liefde word' verslonden,
        O Dageraad // die te onzer baat,
        O Dageraad // die te onzer baat,
        Maakt dat des levens Zon op-staet.
      
      
        o Princers,, ons Middelers
        En kloeke voorsprakers
        Bij God den Heer Almachtig:
        Gij sijt toch ons troosters,
        Ach! weest ons toch gedachtig,
        Op dat ons jeugd // in u verheugt,
        Op dat ons jeugd // in u verheugt,
        Die met de Goudt-blom groeyt in deugd.
      
    
  