
    
      
        MAria Maghet schone, ik mij heel tot u keer
        Naast uwen Zonde, in als gij spant die krone
        Och hoe vol vreugd moest toch u ztele wezen
        Als den Engel geprezen
        V bracht die tijding dat gij van hier zoudt scheiden
        O Maria! o Maria o Maria! gij u verblijden
      
      
        V ziel met vrolijckheden scheid wt dit tranen dal
        Och wel met reden, want zij is vol van vrede,
        Ziet uwen Soon, u zelver compt inhalen
        Al in des hemels zalen,
        Die Engelen geprezen [...]
        Wat triumphe, wat triumphe, wat triumphe, moest dit wezen.
      
      
        Den hemel werd onsteken met vreugd aan allen kant
        Wie zal uitspreken, die blijschap ongeleken
        Met zoet jolijt, Gods vrienden haar veheugen
        Komen haar Koninginne tegen
        Die negen chooren lieten haar stemmekens horen
        Alleluia, Alleluia, Alleluia, die wt verkoren.
      
      
        Den Vader groot van werden, u minnelijk ontfanckt
        Vwen soon begeerd' u, den H. Geest vereerd' u,
        Gij werd gekroond der Engelen Koninginne,
        T'is recht dat wij u beminnen,
        Wilt toch ontvangen, ons zuchten met verlangen,
        En aanziet toch, en aanziet toch, en aanziet toch ons gevangen.
      
    
  