
    
      
        S Morgens vroeg in den dageraad
        Verliet ik al mijn ruste,
        Om een die in het herte staat,
        Ik zocht hem met groot luste.
      
      
        Ik zocht hem maar ik vond hem niet,
        Mijn herte was vol rouwe
        Ik ging vol druk en groot verdriet
        Door zo menig landouwe.
      
      
        Al waar ik kwam had hij geweest
        Hij scheen voor mij te vluchten,
        Ik voede mijn benouwen geest
        Alleen met deerlijk zuchten.
      
      
        Ik besweer u gij dochters schoon
        Van Syon hoog geprezen,
        Indien gij vindt mijn lief ydoen,
        Zo wilt mijn boden wezen.
      
      
        Zegt hem dat een die hij bemindt
        Is zo benouwt van binnen,
        Zo zij bij hem gheen troost en vindt
        Zij sterft van reynder minnen.
      
      
        Nu antwoordt ons o jonkvrouw teer
        Die ons dus komt bezweren
        Hoe danig is die schoon jong Heer
        Daar na staat u begeren.
      
      
        Hij is van klare witheid root,
        Als die de Wijn-pers treden,
        Hij heeft voor mij al tot der dood
        Zo vromelijk gestreden.
      
      
        Zijn vader regeert s'hemels troon
        Zonder einde oft beginne,
        Zijn moeder is een jonkvrouw schoon
        Deze is het die ik beminne.
      
      
        Hij is een Ridder zonder blaam,
        Al doet hij mij dus wenen,
        O dochters nu hoort zijnen naam,
        Jezus van Nazarenen.
      
      
        Nu laat ons gaan ten kruiken baan,
        Daar plachmen hem te vinden,
        Daar zult gij ook wel haast verstaan
        Nieuw maar van uwen beminden.
      
      
        Doen ik des kruiken baan in trat
        Met een zo vromen moede,
        Daar van de ik mijn lief op het pad
        Geheel bedekt met bloede.
      
      
        Och zijt gij dit mijns herten lief
        Sieraad des hemels throone,
        Wie heeft gedaan dit ongerief
        Aan u edel persoone?
      
      
        Voor u was ik gegaan ten stijd',
        O vijand is verslagen,
        Ik acht zeer weinig wat ik lijd',
        Om uwe minne te dragen.
      
      
        Nu komt met mij rein Ioncvrou schoon
        Al tot mijns Vaders stede,
        Want mijn victorie ende kroon
        Die geve ik u ook mede.
      
      
        Adieu adieu gezelschap oude,
        Gij en cont mij niet vermakken,
        Ik wil volgen mijn Bruidegom stout
        Om tot de krone te geraken.
      
    
  