
    
      
        Ambrosius Bisschop van Milanen
        Wenst alle maagden zaligheid
        Ende gaat voorts ons vermanen
        Hoe Agnes haar heeft ter dood bereid
        Den Ouersten zoon heeft toe geleid
        Want hij op haar ghinck verlieuen
        Zij was maar dertien iaer oud
        Nochtans heeft dezen ionghelinck stout
        Haar willen nemen tot zijn wijuen
      
      
        Tot Romen was Agnes geboren
        Weer maten van lichaam schoon
        Hierom worde zij verkoren,
        Vanden ouersten zijnen Zoon
        Deze had zijn der liefden toon
        Op haar alzo ghesmeten,
        Hierom hij met haasten ras
        Vraagde van wat geslachte zij was
        Want dat heeft hij willen weten.
      
      
        Dus dan om deze Maghet te trekken,
        Hij heeft eerst zijn groot geslachte gheroemt
        Voorts om haar tot sijnder liefden te verwekken
        Zo heeft hij haar veel Juwelen genoemd
        Agneta heeft dit al verdoemt,
        Mits haar vrijer die zij hadde verkoren
        Was noch veel schoonder ende rijk
        Hij (zeid zij) heeft bij v gheen gelijk
        Hierom ginck hij hem verstoren.
      
      
        Sint Agnes om te verklaren
        Dat zij Ihesum in suyuerheyt zocht
        Ghinck voorts hem openbaren,
        En heeft de reden bij ghebrocht
        Mijn vrijer die mij heeft gekocht
        Zijn Vader nooit vrou en kende
        Syn moeder is Maghet schoon,
        Die Engelen dienen hem in den troon
        Weet dat ik mij tot hem wende.
      
      
        Al roemt gij van v grote prachten
        Mijn Bruidegom heeft veel meer
        Hierom gaan ik het uwe verachten
        Hij is alder werelds Heer
        Zijnen ruk ruickt alzo zeer
        Dat die doden daar af verrijzen
        Door v aanraken worde ik onrein
        Door hem worde ik claerder certein
        Hierom gaan ik v weg wijzen.
      
      
        Als dezen zotten ionghelinck dit hoorden
        Dat hij dus worde afgheseyt
        Met noch veel meer treffelijcke woorden
        Zo heeft hij hem te bedde geleid
        Van rouwe dicwils gheschreyt,
        Den medecijn meester is ontboden
        Deze gaf hit te verstaan,
        Dit is tot zijnen vader gegaan
        Als dat zijn liefde was in noden.
      
      
        Zij zijn aent vragen gekomen
        Na dezen vrijer op dat pas,
        En zij hebben haast vernomen,
        Dat Ihesus haren Vrijer was
        Hierom liet die Vader ras
        Deze Maghet voor hem brengen
        Hij smeekte eerst door schone praat
        Maar doen hij sach dat het niet en baat,
        Sprak hij zeer stout ende strenghen.
      
      
        Wilt gij mijnen Soon niet trouwen
        Noch den goden sacrafitie doen
        Ik zeg v, het zal v rouwen
        Al waart gij noch zoo koen
        Het bordeel zal v op voen
        Ook zal ik v naakt ontcleyden
        Als een gemeine vrouwe licht
        Voor alle mensen aangezicht,
        Zal men v in het bordeelhuys leiden.
      
      
        Doen sprak die wijze jonge vrouwe
        Tot dezen rechter met woorden koen,
        Weet dat ik op mijnen God betrouwe
        De afgoden zal ik gheen sacraficie doen
        Noch ook trouwen uwen Zoon,
        Ook en derf ik mij niet schamen
        Bij mij is God die mij bewaard
        Ook zijn Engel onueruaert
        Die zal beschermen mijn lichame
      
      
        Den rechter liet ze ontcleyden
        Moeder naakt, al metter daad,
        En liet ze al die stad doorleiden
        Maar God kwam haar te baat,
        Syn Miraeckelen hebben gheen maet
        Haar haar dat is gewassen
        Zo lank, ende ook zoo dik
        Wie hoorde ooit den ghelyck
        Als een cleet quamt haar te passen
      
      
        Al zij dus was gezonden,
        In die oneerlijcke plaatse geleid
        Gods Engel heeft ze daar geuonden
        Met een gemaakt schoon wit cleyt
        Als tot lichaam bereid
        Die dede zij trekken ane
        Ook was die plaatse zoo klaar
        Door des Heren Engel die daar waar
        Niemand konde tot haar gaene.
      
      
        Des Oversten zoon, om de maghet t’onteeren
        Mits hij en vreesd Gode niet,
        Noch die tegenwoordigheid des Heren
        Hoort wat is hier gheschiet
        Den Engel sloeg hem subijt,
        Om dat hij de maget woude verkrachten
        Want God den suyueren bewaard
        Alst hier van Agneta is verklaart
        God zonde zijn Engel die haar bewachten
      
      
        Den vader heeft groten rouwe bedreuen
        Als hij zijnen Zone sach dood,
        Hij heeftet haar rouertje toe gheschreuen
        Hierom bedreef hij droefheid groot
        Ende sprak daar wt noot
        Tot Agneta verheuen,
        Hier aan salt zijn gewis
        Dat hij door v niet gedood en is
        Verwerft hem weder het leun.
      
      
        Agnes sprak tot hem met wijze reden
        Al is het dat git niet aan den Here verdiend
        Ik zal nochtans door gebeden
        Aan God verzoeken, wat hij verlient
        Op dat deze grote ghemient
        Alle afgoden tot schanden
        God mag genen glorie ende eer
        Aldus bad Agnus den Heer,
        En den Ionghelinck is opghestanden.
      
      
        De Afgoden Priesters hebben haar gewroken
        Aan deze Maghet, Christus tot sant,
        Een groot vier gingen zij stokken
        Maar het heeft haar zelfs gebrand
        Agnes stond puier valiant,
        Ginck met gebeden tot God spreken
        Het vier is heel wtgheblust
        Die bozen hebben niet gerust,
        Maar met een zwart haar hals doorsteken.
      
      
        Dus heeft Agneta daar ontvangen
        Der maagden, en martelaers troon
        Haar Bruidegom heeft zij aenghehanghen
        Van haarder ionckheyt schoon
        Hierom gebruikt zij nu zijn loon
        Hier bouen in den hemel verheuen
        Laat ons Christum volgen naar
        Zo zal hij ons ook voorwaar
        Een goed loon naemaels genen.
      
    
  