
    
      
        Wij waren al in zonden
        En eeuwig in het verdriet
        Maar wij zijn weer gheuonden
        Door Gods gratie is het gheschiet
        Dat zijn Soon hoort dit bediet
        Als nu acht dagen geboren
        En heeft ons wtuercoren
        Om verdoempt te wezen niet.
      
      
        God heeft zijn Soon gezonden
        Die Jezus is genaamd
        Als nu in doeken gewonden
        Zot een jonk kind betaamt
        Dit en heeft hem niet gheschaemt
        Voor ons deze pijn te lijden
        Om hem te laten besnijden,
        T’was van God alzo gheraemt.
      
      
        Dit kind is nv besneden,
        Al na den Ioodtschen wet
        Ende zijn naam is heden
        Daar bij ook ingheset
        Zo hem tot Nazareth
        Van Gabriel was ghegeuen
        Die is hem bij ghebleuen
        Op hurder zonden ledt.
      
      
        O zoete kind verheuen
        Door God is het al gheschiet
        Den naam die v is ghegheuen
        Ons zeer veel goeds bediet
        Jezus dat men v hiet
        D’welck alzo veel gaat luiden
        Een zaligmaker beduiden
        Die voor ons zijn bloed vergiet.
      
      
        Dezen naam geprezen
        O goede Ihesu zoet
        Moet altoos in ons wezen
        In geluk, en tegenspoed
        Want dezen is het die doet
        Alle pijne verdragen,
        Ook den vijand van ons iaghen
        Ende verwerft ons alle goed.
      
      
        Niemand, O Heer, zal leun
        Bij v in het hemelrijk
        Want gheen naam is er ghegheuen
        Voor ons mensen al gelijk
        Dit leert Petrus autentijck,
        Daar wij zalig door mogen wezen
        Dan uwen naam hoog geprezen
        O Ihesu, geloof ik.
      
      
        Al waren zulke namen
        In het oude Testament,
        Nochtans zij nooit en kwamen
        Bij den uwen Excelent
        Want het is wel bekent
        Dat zij maar mensen waren
        En regneerden sommige iaeren
        Onder haar volk present.
      
      
        V naam is van meerder waerden
        Ook u heerlijkheid zeer schoon,
        Niet alleen hier opter aarden
        Maar ook in des hemels troon
        Het is, O God, v Soon
        Die gij hier hebt gezonden
        Als een ander is hij gheuonden
        Voor onze zonden loon.
      
      
        Als uwen naam ons komt te voren
        Wij worden zeer verblijd,
        Want hij is zeer zoet om horen
        In dezen bedroefden tijd,
        Maar den duivel dien benijdt
        Want hij gaat vrezen, en beun
        Ende wordt daar door wt gedreun
        Soomen noch daghelijckx zijd.
      
      
        O Ihesu van groter krachten
        Ons Zaligmaker al,
        Na uwen naam ginck wachten
        Menich duizend in het getal
        Welke door Adams val
        Waren gekomen in tijden
        Die laat hem nv besnijden,
        Om dat hij ons leren zal.
      
      
        Wat wilt gij O Here ons leren
        Dat gij deze pijne lijdt,
        Dan dat wij ons bekieeren
        En een ieder hem besnijdt
        Van al zijn ghebreecken zijd
        En al onze zonden laten,
        Of Christus zal ons niet haten
        In dezen blijden tijd.
      
      
        O Ihesu kindeken kleine
        Bewaard ons alle gaar,
        En gij Maria Maghet reine
        Gods moeder openbaar,
        Troost ons in dit nieuwe iaer
        Met gebeden aan uwen Zone
        Op dat hij ons verthoone
        Syn gracie zeer klaar.
      
      
        Dat wij die zonden laten
        En dienen hem met ootmoed
        Laat ons die denkt aan vaten
        En vallen den Heer te voet
        Op dat Ihesus naam zeer zoet
        Tot alder tijd wil sterken,
        En helpen ons mede werken
        Als enen herder goed.
      
      
        Ik gene v Maagden reine
        Maria tot v Patroon,
        En gij jongelingen kleine
        Neempt gij haar lieuen zoon
        Gij wedenaers, en weduws schoon
        Wilt Iosephs suyuerheyt bewaren
        Al v dagen, ende iaeren
        God zal dan zijn v loon.
      
      
        Mans en vrouwen wilt aanmerken
        Die daar zijt in den echten staat
        Om de wereld te verwerken
        Ziet dat gij v niet te buiten gaat
        V ogen op Maria en Ioseph slaat
        Wilt liefde onder houwen
        En sijt malkander getrouwen
        En wijkt van alle kwaad.
      
      
        O Iesu Maria Zone
        En met v hemelschen vaar
        Weest gij ons alder loone
        In ons arbeid zeer zwaar
        Want de ruste volgt hier naar
        Laat ons terstond beginnen
        Om v o Heer te beminnen
        In dezen nieuwen iaer.
      
    
  