
    
      
        V liet van ons, gij helsche gespuis
        Wij eren huiden het geylighe kruis
        Dat Helena die vrou heeft geuonden nu
        Tot des viants confuys.
      
      
        Gij Joden verkert in boosheid snood
        Hebt immers v eigen Messias gedood
        Aan enen hout, Door v nidicheyt stout.
        Gij hem noch van v stoot.
      
      
        Eertijds waart gij zeer hoog gheeert
        In Gods wet waart gij geleerd
        Gods testament, was v bekent
        Wat heeft v toch ghedeert.
      
      
        Die belofte was v eerst toegezeid
        Daar menig heeft na gebeid
        Ende doen hij kwam, waart gij op hem gram
        Door grote bitterheid.
      
      
        Dus hebt gij verloren uwen schad
        Ierusalem die schone stad
        En uwen tempel mee, daar gij Gods offer de
        Die leit al pladt.
      
      
        Dit v immers wel voor gezeid
        Doen Christus ouer v heeft geschreyt
        Maar gij waart verblindt, als gij nu noch bint
        Daarom zijt verspreid.
      
      
        Die heidenen hebben v veriaecht
        Om dat gij v dus wederspannig dracht
        Zij bewonen v land, dit is v grote sant
        Dus wordt gij geplaagd.
      
      
        Noch blijft gij alzo gij ziet
        Gij bemerkt dit altezamen niet
        Dat v tijd is gepasseert, die v was geprofeteerd
        Merkt toch op met vliet.
      
      
        Het kruis was bij den heidenen versmaad
        Die Joden haddent ook in groten haat
        Maar bij ons is het werd, ende zeer geeert
        Iae onzen toeverlaat.
      
      
        Helena heeft het huiden gezocht
        Door neerstigheid ten voorschijn ghebrocht
        Want het lach desolaat, ende zeer versmaad
        Door s’heydens boosheid bedocht.
      
      
        Deze hebben ook met Christus gegeckt
        Hierom hebben zij het kruike bedekt
        Veer onder de eert, Maar twas Helena werd
        Diet daar wt trekt.
      
      
        Zij vond drie kruiken op dat pas
        Si wiste niet welke ons heren was
        Maar door een sterk persoon, deed God vertoon
        Die daar op genas.
      
      
        Alle Christenen als haar meesters teecke werd
        Hebben het kruike altoos gheeert,
        Iae die duuelen vlien, als zij het zien
        Worden zeer verueert.
      
      
        Dit zweert daar Goliath door is gedood
        Houden wij alle in werden groot
        En als Iacob met ootmoed het top van Iosephs roet
        Zo vallen wij daar te voet.
      
    
  