
    
      
        Hoe luide riep mijn ziel van binnen
        Tot v, mijn Hemelschen vaar
        O mensen wilt dit verzinnen
        Doen ik tot Oliueten,
        In het hoefken dat is klaar
        Grote droefheid was ik doen inne.
      
      
        Ras dat ik mijn auontmael had gheeyen
        En verhaalde de broederen een langen reen,
        Op den berg van Oliueten
        Daar heb ik v Vader driemaal gebeen
        Maar den kelk most zijn gelen
        Ik water en bloed ginck zweten
      
      
        Ik was van mijnen vader gezonden
        Om te zoeken het verloren schaep
        En eer het mocht worden geuonden,
        Worde ik geacht als enen knaap
        En ik moste slapen, sulcken slaap
        Dat ik storf voor al v zonden.
      
      
        Mijn eigen Discipel heeft mij verraden
        Om dartich penningen ben ik verkocht
        Ik bewees hem veel weldaden,
        Nochtans heeft hij mijn leun gezocht
        Veel ruiters heeft hij met hem gebrocht
        Of zij ten strijde waarts traden.
      
      
        Een cusse dede hij mij aan mijn wangen
        Daar mede verdiende hij het geld
        Terstond worde ik gevangen
        Maar Petrus worde zeer ontstelt
        Hij wouder beletten met geweld
        Hij verstonde noch niet mijn gangen
      
      
        Zij hadden allegader vroe in gesproken
        zij wouden met mij gaan inder dood
        Petrus heeft zijn zweert gheloocken
        Maar ik het hem terstond verboot
        Zij liepen al door vreze groot
        Alleen wordet op mij ghewroocken.
      
      
        Zeer verbolgen dat zij mij angrepen
        En brachten mij al inder stad
        Zij gingen mij daar slepen
        Door die beke Cedron, daar worde ik nadt
        Eerst voor Annam die daar zat
        Die bonde mij herde strepen.
      
      
        Van daar hoort alle na mijn gewagen
        Zij brachten mij al voor Capphas
        Deze dede mij vragen,
        Hoe het met mijn Discipelen was
        Ook na mijn leringe op dat pas
        Doen worde ik zeer geslagen.
      
      
        Vele valsheid dat zij daar bedochten
        Om v te vangen in mijn zeen
        En hoe veel getuigen zij brochten
        Maar God dan, zij vonden niet een
        Nochtans veel leedts dat zij mij deen
        Want zij na mijn leun scheen.
      
      
        Mijn ogen die hebben zij met een doek verbonden
        En bespoghen mij al te snood,
        Veel loghens hebben zij gheuonden
        Om mij te brengen al totter dood
        Haar boosheid thoonden zij alzo groot
        Maar niet een, zij vinden konden.
      
      
        Capphas dede mij daar bezwaren
        Of ik haren Messias was
        Al byden naam des Heren
        Ik beleedt het al op dat pas
        Alzo zij wel zouden zien zeer ras
        Doen scheurde den Biscop zijn cleeren.
      
      
        Ter wijlen dat zij mij dus deden castijen
        Zo was Petrus daar ook ontrint
        En gingen hem optijen,
        Dat hij was van mijn ghesint
        Maar Petrus heeftet al ontkent
        Hij woude het niet belijen.
      
      
        Die dienstmaagden die hem wel bekeecken
        Die spraken tot Petrus byden vier
        Goed Galileeus hoortmen v spreken
        Zegget ons wat maakt gij hier,
        Petrus zwoer daar zonder manier
        Hij had dien man nooit geweten.
      
      
        Die boze dienaars doen noch niet en rusten
        Maar lieten haar monden al meer gaan
        Petrus zwoer, mits het vint hem lusten
        Doen gaf tweemaal zijn crayden haan
        En den Here Ihesus die sach hem aan,
        Met schreien hij zijn zonden wt blusten.
      
      
        Die valse Joden doen onzen Here Iesum brochten
        Voor Pilatum al metter daetm
        Pilatus hem wel ondersochten,
        Hij sprak, ik en vinde in hem gheen kwaad
        Maar ik gebiede v dat gij gaat,
        Tot Herodes met hem dul gheflochten.
      
      
        Als den Here daar nu stond benenen
        Herodes vraagde hem veel zonder vertrek
        Maar hem wordt gheen antwoordt ghegheuen
        Dus bespotte hij Ihesus als enen gek,
        Zij worpen hem met vuinis, ende drek
        Tot Pilatus worde hij gedreun.
      
      
        Iudas den verrader des Heren
        Die heeft berouwen zijn misdaad
        En hij gaat dispereren,
        Dat is het laeste van alle kwaad
        En zondigt zo in Gods ghenaet
        Nu verhinck hem, met groter oneeren.
      
      
        Die Joden met haar fenijninghe tongen
        Hebben Pilatus opghehist,
        Die altoos boosheid tegen Iesum zongen
        Maar Pilatus wel beter wist
        Want anders niet dan boosheid is het
        Saar zij Pilatus mede drongen.
      
      
        Pilatus bouen recht, ende alle reden
        Liet den Here zo deerlijk slaan
        Mits hij zelfs heeft beleden,
        Dat Jezus niet en hadde misdaen
        Dus heeft hij zijn recht te buiten gegaan
        Om den Joden zo te stellen tot broden
      
      
        Zeer deerlijk hebben zij, Iesum ghesmeten
        Aan een Calom gebonden als enen ram
        Die daar nooit en heeft ghecreten
        Maar sweech als een onnozel Lam
        Al bebloet hij zo ghegeesselt kwam
        Om te kronen heeft hij neer gezeten.
      
      
        Doen kwamen Pilatus boze knechten
        En hebben zeer scherpe doornen gezocht
        Waar af zij een krone vlochten
        En hebben dit op Jezus hoofd ghebrocht
        Dit heeft haar boosheid al bedocht
        Hoort wat zij hier na wtrechten.
      
      
        Een purpuren rok deden zij hem aantrekken
        In zijn hand gauen zij hem een rijdt
        Op haar knieën met spotten en gekken
        Gegroet gij Coninck der Joden zydt
        Dit was als doen haar beste lijdt
        En sloegen hem zonder vertrekken.
      
      
        Alle boosheid, doen zij bedachten
        Bethoonden zij aan Iesum hier
        Zij hem voor Pilatum brachten
        En beschuldig hem in veel manier
        Maar den onnooselen Iesum goedertier
        Op haar logens niet en achten.
      
      
        Hoort hoe stout dat die Joden spraken
        Tot Pilatus voort rechterhuys
        Dezen heeft hem Coninck willen maken
        Dus hangt hem vrij aan een kruis
        Dit riepen zij dikwijls met confuys
        Hij doet tegen des Keizers zaken.
      
      
        Daar was een Moordenaar in dien dagen
        Ook gevangen om zijn misdaad
        Pilatus dede daar vragen
        Wien wilt gij dat ik v vrij laat
        Zij riepen alle wt nijdigheid kwaad
        Barrabas, dat is ons behagen.
      
      
        O goede Iesu, die moeste gij horen
        Dat een openbaren moordenaar
        Voor v wordt vrij ghecooren
        Van deze Joden nv allegaar
        Gij daar haar Messias waar
        Voor u weldaad haar bewezen te voren.
      
      
        Pilatus ginck als doen wassen zijn handen
        Ende tot haar allen aldus spreken vroe
        Het is v zeer grote schanden,
        Dat men uwen Coninck kruiken doe
        Hierom ziet gij luiden wel toe,
        Ik wil onschuldig zijn van handen
      
      
        Zij riepen Pilato, ten zal v niet hinderen
        Cruyst hem maar na ons begeer
        Zijn bloed coem op ons, en onze kinderen
        Pilatus sprak doen noch meer
        Zal ik kruiken v Coninck ende Heer
        V lof zal hier door verminderen.
      
      
        Doen heeft Pilatus hem verwezen
        En heeft den Joden haar wille voldaan
        Hier na, alzo wij lezen
        Zijn hem zijn zelfs klederen aan gedaan
        Dus met zijn eigen kruis belaen.
        Ginck hij om onze wonden te genezen.
      
      
        Als Jezus nv daar dus ginck henen
        Na den berg van Caluarien toe
        Kwam daar Symen van Tirenen
        Deze dwongen zij daar doe
        Als dat hij dezen Jezus moe
        Zijn hulpe moeste verlenen.
      
      
        Daar waren sommige deuote vrouwen
        Die zeer bitterlijk hebben gheschreyt
        Volgende Jezus met rouwen
        Tot den welken hij heeft gezeid
        Weent ouer v, ende ws kinders leit
        Ouer mij wilt van schreien ophouwen.
      
      
        Dagen komen daar, ende ook lijden
        Sprak daar den Heer voor al
        Dat gij den bergen wel zout willen gebieden
        Om v te bedekken met haren val
        Zo dit tint groene hout gebeuren zal
        Wat zal in het dorre dan geschieden.
      
      
        Zijn lieue moeder dede hij ook groeten
        Als hij daar metten kruike ginck
        Die hem aldaar ontmoeten,
        Ook wat Godlijke troost van hem ontfunck
        Zij kwam hem bij als hij nu hinck
        Ghenaegelt door handen en voeten.
      
      
        Als Jezus zeer vermoeid nv was gekomen
        Ende opten berg was gheraeckt
        Het kruis is hem daar af genomen
        Zijn klederen wt doende, zij maakten hem naakt
        Ook zijn zijn wonden zoo gemaakt
        Want zij die niet deden schromen.
      
      
        Op een couden steen heeft Jezus daar gezeten
        In al zijn vyfsinnen met pijn verwekt
        Op het kruike zij hem doen smeten
        Zij hebben zijn leden zoo wtgereckt
        Dat men al zijn beenderen perfeckt
        Conste tellen, ende weten.
      
      
        Die joden om ten hoogsten te verklaren
        Haar nijdigheid tot Jezus sant
        Zo cruysten zij twee Moordenaeren
        Tot Jezus rechter, en slinkerhand
        Syn klederen deelden zij tot pand
        Maar den rok wouden zij geheel bewaren.
      
      
        Doen den Heer aldus was verheuen
        In al zijn leden zeer wtghereckt
        Een testament gaat hij ons genen
        Al hebben die Joden hem begeckt
        Seuen woorden dat spreckt,
        Laat ons dit aent herte cleuen.
      
      
        Jezus sprak het eerste woord van seuen
        En riep tot zijn hemelschen Vader koen
        Och wilt het haar vergheuen,
        Want zij en weten niet wat zij doen
        Den enen Moordenaar riep om zoen
        Die beloofde hij het eewich leun
      
      
        Bij het kruis stond ook zijn lieue moeder
        Met sinte Johannes ydoon,
        Hij sprak weest gij voort haar behoeder
        O vrouwe, ziet daar uwen Soon
        Gij hebt malkander zeer van don
        Bewaertse mijn lieue broeder.
      
      
        Hier na riep Jezus wter maten
        Het vierde woord, Help, Help,
        Mijn God, waarom hebdy mij verlaten
        En staat mij in dit lijden niet bij,
        Al des mensen schuld legt gij op mij
        Hierom schijnt gij mij te haten.
      
      
        Het vijfde woord heeft ook ghecloncken
        Mij dorst riep hij daar ouer al,
        Doen hebben zij hem gheschoncken
        Edik, ende zeer bitteren gal,
        Het is al vervult, dat vervult zijn zal
        Maar Ihesus heeftet niet gedronken.
      
      
        Als Ihesus zijn geest nu woude genen
        Het hadde dry uren duister geweest
        Die aarde begonste te beun,
        Hij riep Vader in v handen beueel ik mijn geest
        Dit riep hij luide onbeureest,
        Doen scheyde die dood het leun.
      
      
        Die creaturen bewezen mede rouwen
        Zon, maan eerde, ende steen,
        Haar scheppers lijden zij aanschouwen
        Behaluen die boze mensen alleen,
        V vrienden O Heer, ik niet en meen
        Deze waren in groot benouwen.
      
      
        Die Joden om haar boosheid te wrekken
        Tegens Iesum onzen heer
        Zij deden hem daar stekken
        In syn zijde met enen speer
        Dit dede zijn Moeders en johannes herte zeer
        Bloed en water vloeyde wt dezen breken.
      
      
        Des auont wordt hij van t’cruyce genomen
        En bewonden in enen cleydt
        Ioseph, ende Nicodemus zijn gekomen
        Met goede salue zeer wel bereid
        Zij hebben hem in het graf geleid
        Met vromigheid zonder schromen
      
      
        Die boze Joden kwam in hare gedachten
        Als dat Jezus hadde geleerd,
        Hij zoude na deze dagen en nachten
        Weder verrijzen wter eert,
        Hierom waren zij vervaard
        En deden hem wel bewachten.
      
      
        Al lach Christus daar verholen
        En besegelt al in dat graf
        Dat hij niet conste worden gestolen
        Als men hier na met logens wt gaf
        Want den zegel was daar niet af,
        Maar in haar ongeloof wouden zij dolen.
      
      
        Vwen Coninck is niet in het graf ghebleuen
        Dit was v allen grote pijn
        Als Pilatus dit hadde gheschreuen
        In Hebreeuws, Grieckx, ende latijn
        Hij is ende zal v Coninck zijn,
        Al had gij dat geern wt gewreuen.
      
    
  