
    
      
        Als gij o Heer, der Heren
        V vrienden hier verliet,
        Die v glorie hier zouden vermeren
        Zo gij haar dikwijls gebiet
        Maar zij mosten noch wat wachten
        En blieuen in die stad,
        Daar zout gij haar doen bekrachten
        Zo gij haar belooffet had.
      
      
        Doen gij ghinct opwaarts varen
        In den troon ws vaders zoet
        Die Engelen die daar waren
        Deze kwamen v Heer te gemoet
        Zij gingen v grotelijks danken
        Voor onzer zaligheid,
        Die gij ons brosschen, en kranken
        Door v passie hadde bereid.
      
      
        Zij vraagden wt wonderheden
        Hoe is, Here v cleet zoo root
        Den persse heb ik zelfs getreden
        Sprak den Heer voor clien en groot
        Op dat ik ze zoude doen halen
        Al wt des duiuels macht,
        Zo heb ik haar schuld doen betalen
        En heb haar in vrijheid gebracht.
      
      
        Ziet hier deze grote scharen
        Die mij nv volgende zijn,
        En van den viant gevangen waren
        Die zijn al geworden mijn
        Deze ginck ik hem berouen
        Met geweld al benijde hij dat
        En zal ik ze voeren bouen,
        In die plaatse daar hij eerst zat.
      
      
        Mijn broeders al te samen,
        Hadden wij daar doen geweest
        Doen al deze zielen ten hemel kwamen
        Al in die schone Feest,
        Den Vader na groot verlangen
        Ontfinck daar zijnen Soon,
        Die daar kwam met zo menig gevangen
        Al in des Vaders troon.
      
      
        Gedenkt hoe die Engelen te samen
        Die salighe zielen hebben gegroet
        Een igelijck na betamen,
        Nu verlost door het Lammekens bloed
        En zouden nu eewich regneren
        Met haar in zijnen troon,
        Om te lonen den Heer der Heren
        En aanschouwen zijn aanschijn schoon.
      
      
        Den Soon des Vaders verheuen
        Heeft hem deze gaue ghepresenteert
        God heeft hem daar doen ghegeuen
        Dat hij met hem regeert,
        In gelijke macht en waerdicheden
        Is Ihesus daar gesteld
        Als zijn Vader, die nu zijn gebeden
        Verhoord, zoo die schriftuur vermelt.
      
      
        Nu zijt gij daar Ihesu gezeten
        Aan ws Vaders rechterhand,
        Op dat wij allen zouden weten
        Dat gij zijt ons Coninck triumphant.
        Die den viant van der hellen
        Hebt benomen zijnen macht
        En al v vianden zult gij stellen
        Onder v voeten, door v grote kracht.
      
      
        Laat ons metten geest nu varen
        Hier bouen in den Hemels troon
        En zien hoe al die Engelsche scharen
        Daar zijn bij den Vader, en bij den Soon
        Dezen wellekoom die daar is gehouwen
        Ook vanden H. Geest,
        Gij Engelen diet al aanschouwen,
        O mijn ziel, had gij daar ook geweest.
      
      
        Gheen herte en kant contempleren
        Die vruechde die daar is gheschiet,
        Hoe God den vader dien doet vereren
        Die zijn gebeden hier hout met vliet
        Geeft dat wij v geboden houwen
        En v navolgen met verduld
        Op dat wij v glorie aanschouwen
        Als gij ons wt dezer aarden roepen zult.
      
    
  