
    
      
        Christus is nu verrezen
        Dus laat ons vrolijk zijn
        Die dood zal niet meer bij hen wezen
        Ook lijden of enig pijn,
        Syn vijanden is hij ontkomen
        Al hebben zij hem bewacht
        Satans roof, heeft hij genomen
        En benam hem al zijn macht.
      
      
        Al heeft hij zware pijne geleden
        Hij en hadde nochtans gheen schuld
        Maar onze zonden diet hem deden
        Die heeft hij al vervult
        Hierom laat ons hem eren
        Op huiden dezen dag,
        Den ouden desem laat ons wtweren
        En worden een nieu beslag
      
      
        Al heeft hij voor groten, ende kleinen
        Syn bloed vergoten al,
        Hierom zal men niet meinen
        Dat ter gheen zonden zijn en zal
        Syn dood zal alleen profiteren
        Die in een goed ghelooue staat
        Ook warachtich totten Here keren
        En hem van zonden wassen laat
      
      
        Ghelyck den vis Ionas ginck dragen
        En heeft hem in zijn buik bewaard
        Zo zoude Christus ook drie dagen
        Wezen in het hert der aard,
        Ende zot Daniel ook ghebuerden
        Dat hij kwam wten kuil
        En die leeuwen hem niet verscheurden
        Noch vernielden met haren muil
      
      
        Dier aarde coste hem niet vernielen
        Al ontfanghense zijn lichaam wel,
        Noch die duivels zijn heilige ziele
        Al daalde in de hel,
        Die aarde was hem onderdanig
        En lied hem onbesmet opstaan
        Die duuelen zeer tiranich
        Mosten hem ook laten gaan.
      
      
        Die helle hij doen beroofden
        En benam den viant zijn macht
        Die eertijds in hem geloofden
        Heeft hij daar wt ghebrachdt
        Dus heeft hij zijn geweld verloren
        Want God had het zoo belooft
        Dat het zaad, wt een vrouwe geboren
        Hem zoude vertreden thooft.
      
      
        Al worde Ioseph van zijn broeders gesmeten
        In enen pudt alsoomen leest,
        Zijn Vader meende hij waar ghe-eeten
        Of verslonden van een kwaad beest
        Hij is het nochtans ontkomen,
        Al hadden zij hem verkocht
        En dat al tot haarder vromen
        Is hij in Egipten ghebrocht.
      
      
        Want daar worde hij alzo verheuen
        Dat hij God is genaamd
        Zijn broeders behield hij het leun
        Al hadden si hem zeer gepraemt
        Hij veruulde die zakken, ende schuren
        Van de Egiptenaers, en zijn broeders al
        Dit waren al figueren,
        Zo den Heer met ons doen zal.
      
      
        Die drie Marien ten grauwe gingen
        Zeer vroeg als die zon eerst scheen
        Zij spraken onderlingen,
        Wie sla ons af doen den steen
        Doen zij daar waren gekomen
        Vonden zij Gods Engel daar
        Die had hem al afgenomen
        Door geluid, en groot misbaar.
      
      
        Die wachters laeghen en sliepen
        Maar worden zeer vervaard,
        Na die stad dat zij haast liepen
        En hebbent daar verklaart,
        Maar die Joden hebben haar beuolen
        En met geld daar toe gezocht
        Zegt, doen wij sliepen, is hij gestolen
        Van zijn Discipels weg ghebrocht.
      
      
        Dezen logen deden die Joden strooien
        Daar onder alle man,
        Om Jezus naam zo wt te rooien
        Maar v wachters spreeck ik an
        Hoe cont git voor zeker verklaren
        Dat zijn Discipels dit hebben dan
        Als v, die ogen gesloten waren
        Zo zacht gij dit niet aan.
      
      
        Hoe laat gij v dus verdolen
        Door een zoo kleinen geld,
        Doen hij nu worde gestolen
        Hoe hebt gij v daar niet tegens stelt
        Gij had goed geweer, en wapen
        Sterk genoeg op dat termijn
        Maar hebt gij doen geslapen
        Zo cont gij gheen tuigen zijn
      
      
        Dus is het vals dat gij hebt gesproken
        Ook zoo stond den steen daar voor
        En den zegel was niet ghebroocken
        Dus conste daar niemand door
        Hierom wast lichaam niet genomen
        Zo gij valschelijcken praat,
        Maar besloten daar wtghecomen
        Hij door alle stenen gaat.
      
      
        Dus hemels is den Heer verrezen
        Zeer vrooch opten passen dag,
        Eerst woude hij bij zijn moeder wezen
        Als men wel denken mag
        Maar Maria Magdalenen
        Vertoonde hij goedertier,
        Door haar treuren ende wenen
        Of hij was een Houenier.
      
      
        Doen Maria haar meester kende
        Viel zij ter aarden pladt,
        Maar den here Jezus haar zende
        Tot syn broeders inder stad
        Zegt haar dat ik ben verrezen
        Ik ga in Galileen
        Want aldaar zoo zal ik wezen
        Laat ze daar ook gaan heen.
      
      
        Doen deze vroukens de boodschap brachten
        Dat den here was opgestaan,
        Petrus, met Johannes niet en wachten
        Syn terstond na t’graf gegaan
        Zij hebben daar zoo beuonden
        Als die vrouwen hadden gezeid
        Die doeken te hope ghewonden
        Maar den zweet-doek alleen geleid.
      
      
        Opten seluen dag kwam hij hem openbaren
        Twee van zijn Discipels zyedt,
        Gods woord ginck hij haar verklaren
        Na t’Casteel, dat Emaus hyedt
        Dezen Pilgrim deden zij noden
        Want den avond die scheen
        Zij bekenden hem in het breken der broden
        Maar hij doen terstond versween
      
      
        De Apostelen door schromen
        Hadden die duren toegedaan,
        Maar Ihesus is er door gekomen
        En heeft in het midden gestaan
        Zijn vrede ginck hij haar wensen
        Hij sprak weest niet beureest
        Syet mijn lichaam warachtich mensen
        Ik en ben genen geest.
      
      
        Op dat zydt zeker zouden weten
        Door een goed ghelooue vast,
        Zo heeft hij met haar gheeten
        En zij hebben hem ook getast
        Zo Christus daar in het midden stonden
        Blies hij op haar fijn geest zeer fijn
        Wie gij vergeeft haar zonden
        Die zullen ze vergeuen fijn.
      
      
        Christus heeft voor ons gaan betalen
        Onze verduerden rantsoen,
        En hij wilt dat wijt komen halen
        Als wij zijnen wille doen
        Door syn graciose vaten
        En den dienst van zijn dienaars al
        Die heeft hij ons achter gelaten
        Dat hij ons daar door helpen zal.
      
      
        Laat ons zijn rantsoen gaan halen
        Als ons Gods woord dat leert,
        Al gaan vele hier nv af dwalen
        Christus heeftet alzo begeert,
        Laat ons hier in deuchden verrijzen
        Anders werden wij verdoompt
        Den bozen zal hij weg wijzen
        Als den dag des oordeels compt
      
      
        Dan verrijzen wij alte samen
        Maar niet al enen wel,
        Zeer lelijk zullen zij die lichamen
        Die daar zullen komen inder hel,
        Maar die rechtueerdighe zullen blinken
        Als die Zon in haars Vaders huis
        Och laat ons daar op denken,
        Die hier dragen ons Heren kruis.
      
      
        Met vier besondere duechden
        Zullen zij zijn ombeuaem,
        Die zullen komen in Gods vreugden
        En dat zal haar niet afgaan
        Onsterfelijk zullen zij wezen
        En vrij van alle pijn
        Zeer subtijl ook bij dezen
        Dat is helder ofte fijn.
      
      
        Gelijk de een sterre claerder als de ander
        Nu aan den Hemel staan,
        Zo zullen die lichamen malkander
        In het klaarheid te bouen gaan,
        Zeer veerdig zullen zij ook vliegen
        Alzo snel als onze gedacht
        Laat ons, O Heer, deze gauen ook crieghen
        VVant ons lichaam dat verwacht.
      
      
        Laat ons Passen nv weerdelijck vieren
        En gaan van zonden totter denkt
        Zo zal den Heer ons naemaels versieren
        Met deze gauen in zijn vreugd,
        Laat ons, onze Paesch-lam eren,
        Hij heeft ons verlost van de helsche pijn
        Zo zal de Heer der Heren
        Hier na ons verlosser zijn.
      
    
  