
    
      
        Heden zoo tonen wij blijschap groot
        Al hebben die Joden Iesum gedood
        Hij is wederom verrezen,
        Opten derden dag alzo wij lezen.
      
      
        Maar heden is het den veertichsten dag
        Dat men hem opklimmen sach
        Vanden berg van Oliueten
        Aan zijn Vaders rechter hand gezeten.
      
      
        O Here gij vaart nu daar heen
        En v vrienden laat gij daar benen
        Al in dit dal der tranen,
        Maar hoe zoet coemt gij haar vermanen.
      
      
        Zij zouden blieuen in die stad
        Tot dat gij den trooster gezonden had
        V Heiligen Geest van bouen
        Die gij gaar gunckt belonen.
      
      
        V vrienden die waren zeer desolaat
        Haar heer en meester, haar ontgaet
        Sichtbaerlijck wt haren ogen
        Daar zij grote liefde toe drogen.
      
      
        V Apostelen stelen belast gij zeer fijn
        Dat zij v getuigen zouden zijn
        In Iudeen gij haar seynde
        En tot al des werels einde.
      
      
        V benedictie gij haar geeft
        Die haar luiden zeer versterkt heeft
        Dit was v adieu voor dezen,
        Nochtans en bleuen zij gheen wezen.
      
      
        Na dat gij, O Here dus hoog optreckt
        Zoo heeft een wolke v bedekt
        Dus zijt gij op getogen
        V vrienden wt haar ogen.
      
      
        Twee van v Engelen o Heer
        Die zond gij opten berg neer
        Zij zeiden gij zout alzo weder komen
        Als gij van haar waart genomen.
      
      
        Zij gingen na Ierusalem heen
        Zij waren verblijd al in het gemeen
        Zij geloofden nu warachtich,
        Gij waart Gods zoon almachtig.
      
    
  