
    
      
        Dan S. Johannes die men noemt den Doper
        Willen wij zingen een schoon liet
        Deze was Christus zijnen voorloper
        Almen den morgen sterre voor de zonne ziet.
      
      
        Als den ouden wet, was bij het einden
        En doen Messias nu was voorhand
        Zo dede den Here zijnen bode seynden
        Wiens gelijke dat men nooit en vant.
      
      
        Syn ouders waren oud, t’was bouen naturen
        Doen het kind kwam ten voorschijn,
        Zo spraken daar af alle geburen
        Wat kindeken meent gij zalt dit zijn.
      
      
        Hij was geheiligd in zijns moeders lichame
        Syn ouders leefden onstraffelijk hoort
        Het kind werd besneden, Johannes was zijn name
        Hij was die stemme al van het woord.
      
      
        Sterken drank zoude hij niet smakken
        Hij is jonk in die woestijn gegaan
        Om zijn lichaam mager te maken
        Syn spijs was wilt honig, ende sprinkhaan.
      
      
        Alle leraers tot een exempel
        Gelijk dat voor al behoort,
        Hij maakte van zijn lichaam een heiligen tempel
        Om een ander alzo te leren voort.
      
      
        Hij was van God den Heer gezonden
        Om voor Christum zijnen zoon te gaan
        De mensen die in alle boosheid stonden
        Die heeft hij aldus ghesproocken aan.
      
      
        Bereid voor v den weg des Heren
        O Gij boze Aderen geslacht,
        Wilt v al te samen tot den Here bekeren
        Ontvangt alzo Messias dien gij verwacht.
      
      
        Den bijl is gesteld aan den wortel der bomen
        Want den tijd is nv voor hand,
        V beloofde Messias die zal komen
        Werpen alle dorre bomen in den brand.
      
      
        Maakt recht den Here zijn voet-paden
        Alle berg, en hueuel worde gheslecht,
        Doet penitentie, wickt af vanden kwaden
        En beluistert des Heren wegen recht.
      
      
        Daar coemt een na mij, zoo gij zult beuinden
        Wiens schoen ik niet weerdig en bendt,
        Om zijnen riem daad af te ontbinden,
        Hij staat onder v, die gij niet en kendt.
      
      
        Den wan zal hij nemen in zijn handen
        En zal maken zijn Dorsvloer puur
        Het kaf dat zal hij doen verbranden,
        Den teruwe zal hij vergaderen in zijn schuur.
      
      
        Dus was Johannes zijn meeste precidatij
        Daar mede trok hijze van zonden tot God
        Men vint nv vele mensen eylacij,
        Die met de penitentie houden haar spot.
      
      
        Van de zaligheid gaan zij het volk berouen
        En toe schrieuen haar al den Hemel koen,
        Als zij maar alleen aan Christum gelouen
        Al is het dat ze anders daar niet bij en doen.
      
      
        Johannes vermaninge en zal ons niet bedriegen
        Noch Christus met zijn Apostelen mee
        Deze consten den Hemel niet gekregen
        Eer dat zij zelfs penitentie de.
      
      
        In het Evangelie vinden wij beschreven
        Den Here zelfs doet deze vermaan
        Is het dat gij v niet tot penitentie gaat genen
        Gij zult al te samen gelijkelijk vergaan.
      
      
        Hierom willen wij onze oren stoppen
        Voor zulke leringe, als het Serpent
        Want ten zijn niet dan ijdele doppen
        Die ons voor-ouders nooit hebben gekend.
      
      
        Johannes zijn leun, ende zijn leren
        Die genen ons een andere wijs,
        Als men mag merken aan zijn herde cleren
        Daar toe ook zijn zeer sobere spijs.
      
      
        Het hayer van kemelen willen wij niet dragen
        Wij houden onzen romp al veel te werd,
        Den riem der lenden, en zoude ons niet behagen
        Noch ons bedde opter eerdt
      
      
        Hoe zal Johannes ons doen beschamen
        Als wij voor Gods oordeel staan
        Om dat wij dus beminnen onze lichamen
        En weten niet hoe wij willen gaan.
      
      
        Sinte Johannes alzo wij ook lezen
        Doopte den mensen mmet water puir
        En heeft ze voorts tot Christum gewezen
        Die zoudese dopen door den vuir.
      
      
        Hij noempt hem zelfs die roepende stemme
        Daar Esaias af heeft gheprophenteert,
        Herodes en konde hem niet betemme
        Dan doort onthoofden metten zweert.
      
      
        Om dat hij strafte die ouerspelinghe hanzen
        Herodes hadde den Dochter iet belooft
        Mits dat zij daar lichtueerdich kwam dansen
        Zo moeste Johannes zijn onthooft
      
      
        Al gaf hij voor die waarheid zijn leun
        Syn Zaligheid is hij gewis,
        Christus doet hem dit lof na genen
        Dat er nooit iemand zoo H. geboren en is.
      
      
        Hij en was gheen riet, dat hem liet drieuen
        Met alle winden, zoomen nv vele ziet
        Maar bij die waarheid ginck hij blieuen
        Hij en vreesde ook voor niemand niet.
      
      
        Een brandende licht, noemt hem Christus te wezen
        Laat ons zijn woorden volgen naar
        Van twee Heliassen, dat wij lezen
        Daar Johannes den enen af waar.
      
      
        O Heer geeft dat wij worden zuiver greinen
        Wilt wt ons wannen het kaf,
        Dat wij onze zonden hier beweynen
        O, Jezus neemt onze boosheid af.
      
      
        O Johannes bidt voor ons snoode bomen,
        Dat wij mogen brengen goede vruchten voort
        Op dat wij hier na bij v mogen komen,
        Na die laeste sententie zal worden gehoord.
      
    
  