
    
      
        Salomon heeft gezongen
        Een alzo zoeten lied,
        Met alzo vieriger tongen
        Dat men op Maria bediet
        Op die bergen coemt zij springen
        Aldus gaat Salomon zingen
        Ziet hoe zij ouerdie heuuelen vliet
      
      
        Ook komt Lucas ons beschreuen
        In zijn eerste Kapittel zaan,
        Dat dit Gods moeder ginck bedrieuen
        Want t’sy is op gestaan,
        Metter haast door groot verlangen
        Is zij ouer t’gheberchte gheganghen
        Tot haar Nichte Elizabeth zaan.
      
      
        Deze dede eerweerdelijck groeten
        O liefelijcke woord,
        Dat alle bitterheid kan zoeten
        Als Elizabeth dat heeft gehoord
        Haar Soon Ioannes jongen
        Is van vreugden op ghespronghen
        Binnen haar lichaam rechte voort.
      
      
        Syn Heer heeft hij bewezen
        Reuerentie ende eer,
        Wie heeft ooit sulckx gelezen
        Nu oft ook immermeer,
        Elizabeth worde ontsteken
        Door den H. Geest zij ginck spreken
        Van Marta, en onzen Heer.
      
      
        Ghebenedijt zijt gij onder die vrouwen
        En gebenedijt zo is v vrucht
        Och coemt gij mij aanschouwen
        Dit en had ik niet geducht,
        Dat die Moeder mijns Herten
        Mij dus zoudt komen visiteren
        Wel te recht ben ik verhuecht.
      
      
        Elizabeth wilt toch horen
        Sprak voorts eerbaar, en bekwaam
        Als v groete kwam in mijn oren,
        Sprank het kind op in mijn lichaam
        Hierom en wilt niet treuren
        Alle dinc zal v geburen
        Want gij hebt geloofd na betaam.
      
      
        Marta ghinck doen voegen
        Mijn ziele maakt groot den Heer
        Mijn geest doet hem verhueghen
        In God mijn zaligmaker voorweer
        Hij sach aan die ootmoedicheden,
        Van zijn Dienstmaagd hier beneden
        Zalig zullen zij mij noemen van veer
      
      
        Waar zijt gij hooueerdighe vrouwen
        Die v laat dienen op uwen pas,
        Wilt Marta exempel aanschouwen
        Die van God vercosen was,
        Om zijne Moeder te wezen
        Nochtans noemt zij bij dezen
        Haar een dienst-Maeghet ras.
      
      
        Hebt nu in v gedachten
        Haar grote ootmoedigheid
        Die met neerstigheid ginck trachten
        Na simpele Dienstbaarheid
        Wilt O maagden, als Maria dienen
        O Vroukens wilt den armen herberg verlienen
        Op dat v den hemel mag zijn bereid.
      
    
  