
    
      
        Wij willen ons verblijden nu
        En die goedheid moeten wij lonen
        Die daar is gekomen van v
        O Here God van bouen
        V Geest die daar die aarde vervult
        Die gij altijd wtstorten zult
        Op al die in v ghelouen,
      
      
        Dezen geest zeer excelent
        Hebt gij heden gezonden
        Op honderd, twintig, of daar ontrent
        Die in een huis zijn geuonden,
        Die wt liefden daar waren vergaard
        Als tongen heeft hij hen veropenbaert
        Als vier men merken konden.
      
      
        Nu is, O Heer, volbracht geweest
        Dat gij v Apostelen zeiden,
        Dat gij zout seynden uwen geest
        Daar zij na zouden beiden
        Dus wordt vervult al die schriftuier
        Gij soutse dopen met een vuier
        Hier toe zouden zij haar bereiden.
      
      
        Dezen geest die daar voorts komt
        Vanden Vader, ende vanden Zone
        Die daar den trooster wordt genoemd
        Deze is die derde persoone,
        Die daar ook is, ende wordt gezeid
        God die daar is van eeuwigheid
        Enig metten Vader, ende den zoon zeer schone
      
      
        Dit is geweest dat water zoet
        Dat wt buik zoude vlooien,
        D’welck gij heden wt gieten doet
        Op dat die aarde zoude groyen
        Die zo zeer was geweest verdord
        Daar gij dit leuende water op stort
        Op dat haar vruchten zouden groyen.
      
      
        Dit is geweest v wonder werk
        Door u wijsheid O Heer der Heren
        V dienaars eerst te maken sterk
        Om den kranken voorts te leren,
        Dus wapent gij de arbeiders van uwen don
        De welke gij nu zenden zou’
        Om al die aarde te bekeren
      
      
        Dit water heeft alzo veel gedaan
        Alle vreze ginck haar kwijt maken
        Als zij voor des werelds hoogheid kwamen staan
        Ziet hoe vromelijk dat zij spraken
        Zij waren te voren zeer beureest
        Maar dit is nu al weg geweest
        Na dat dit water haar kwam rakken.
      
      
        Gij zout uwen Geest in gedaante van vuier
        En in ghedeelde tongen,
        Dit leert ons die heilige schriftuier
        Dat ouden ende jongen,
        Profeteren, ende visionen zien
        Eer dat den dag des heren zal schien
        Laat ons tot berouwe worden gedrongen
      
      
        Coemt o schepper heiligen Geest
        Wilt v woonstad ook in ons maken
        Die Apostelen zijn vol van v geweest
        Met veel talen zij door v spraken
        Al is ons dat van genen nood
        Geeft ons nochtans door u liefde groot
        Dat wij v geests zoetigheid smakken.
      
      
        Hij zal ons wezen bouen huenich zoet
        Zo wij heer v beminnen,
        Daarom bidden wij v met ootmoed
        Laat hem tot ons komen binnen
        Op dat wij door zijnen kracht,
        Door alle vianden worden gebracht
        En die krone des leuens winnen.
      
    
  