
    
      
        O Werelds machtig Rijke
        Waar is nu dyns gelijke,
        Die 'thooft zo steket op?
        Dijn overhogen Throone
        staat heerlijk nu ten thoone
        Geresen in den top.
      
      
        Nu breket door het duister,
        Den glants en schonen luister
        van dyne heerlijkheid,
        Den neveldamp moet zwichten
        Dijn daeg'raet sietmen lichten
        In voller eerlijkheid.
      
      
        Nooit waardij zo verheven,
        Men sach nooit hoger zweven
        dyns groten schepters macht
        Als Aardrijks Burgeryen
        Dij vleien ende vrijen
        door dyns aenlockens kracht
      
      
        Nu syn des werelds Boden
        Nu syn des mensen Goden
        Gemak, Rijkdom en Eer,
        Die synt daar zij voor knyelen,
        Daar zij rust harer zyelen
        Bij zonken meer en meer.
      
      
        O Wereld, na dijn wensche
        Zelfs Menich Christen mense
        Nu slapet zorgeloos,
        In Vleyslickheyt gezeten,
        Syn plicht heeft hij vergeten
        Door dyne lusten broos
      
    
  