
    
      
        Ontwaakt o mens getrouwe,
        Die vergeet Gods weldaad,
        Eer dat gij komt in rouwe:
        En den tijd van u gaat.
      
      
        Hoe hebt gij dus vergeten
        Gods goedheid o! gij mens,
        Dat gij dus sijt gheseeten,
        Is al naar Duivels wens.
      
      
        Staat op en wilt ontwaken,
        Bewijst nu lieft met vlijt,
        d'Armen hier naar u hakken,
        Hun doch barmhertig sijt.
      
      
        Wild doch o! mens verachten
        Des vergetenheid boos:
        En hoort der armen clachten,
        Die voor u staan altoos.
      
    
  