
    
      
        Compt Christen mensen doet u denkt,
        Gij rijken compt want gij 'tvermeucht,
        Vertroost den troosteloosen,
        Op dat zij dan werden verheugt,
        Den Heer danken zijnde met vreugd,
        Voor u zonder verpozen,
        Die aankloppen doch open doet,
        Die u bidden komt te ghemoet,
        Zo mag zegen intreden,
        Ende verwullen u dijn goed,
        Als hij het bevind in overvloed,
        Zo troost dan ook zijn leden.
      
      
        Want zijn Vader die is zeer milt,
        Diet dobbel weder geven wilt,
        En lonen u weldaden,
        Die uwen kommer heeft gestild,
        In teken u voor enen schild,
        Als gij me waart beladen,
        Heeft u voorzien door Liefde groot,
        Niet alleen met een tijtlick brood,
        Maar een eeuwig met reden,
        Die bedrukt waart in groten noot,
        Als gij aenschout Gods liefde bloot
        Zo troost dan ook zijn leden,
      
      
        In liefden doch niet en verflout,
        Maar troost u leden zeer benout,
        Zie hier troosteloos vertsaghen,
        Want arm zijnde en daar toe oud
        Doet uwen bijstand menichvout,
        Dat zal Christum behagen,
        Doet als Eliam was gedaan,
        Die morgenster zal u op gaan,
        God verhoord u gebeden,
        En zal af al u zonden d'waen,
        Wilt gij van Christo prijs ontfaen,
        Zo troost dan ook zijn leden,
      
      
        Ziet door den noot werd doch beweegd,
        En tot troost uwen buidel legt,
        V een schat te verzamen
        in den Hemel, alzo dat pleegt,
        Op dat gij genade vercreeght
        in den noot te uwer vramen,
        Met d'arme wenken hier op let,
        Deuchtsaem, maakt uwen offer vet
        gij rijken door goe zeden,
        Zo wordt Lazrus van u ontzet,
        Wilt gij voldoen den Liefden wet,
        Zo troost dan ook zijn leden.
      
      
        Gij Prinsen wilt gij wezen wijs,
        Schout gierigheid een groot afgrijs,
        Een kwaad niet om te lijden,
        Volgt liever na die lieft propijs,
        Zo komt gij in dat paradijs,
        Een plaats om te verblijden,
        In 'tWeldoen Broeders niet bezwijkt,
        Op dat gij in Christum verrijckt,
        Hier naar in 'sHemels steden,
        te Verzocht uit Liefden niet en wijkt,
        Wilt gij dat aan u Trouwe blijckt,
        Zo troost dan ook zijn leden.
      
    
  