
    
      
        OOrlof nu broeders al gelijken,
        Hier vergaard in het Haerlems dal,
        Gij hebt getoond, dat Trou moet blijken
        Bij 'tSpeelcooren in het getal,
        Dus Prinsen al groot ende smal,
        Die des feest hebt geordineerd,
        Wij u bedanken, edel ranken,
        Ook die Const hebben vereerd.
      
      
        Orange lely hoog verheven,
        Hier gevlucht in het Hollands plein,
        Wilt In liefd' groeyende nu leven,
        Aanziet de jonkheid ghemeyn,
        het Rood roosken rein, dat hier certein
        Die Const verklaart zeer hoog geacht,
        Die Hazelieren ook verkeren
        Die Const, dus Aanziet Gods kracht.
      
      
        'tVVit Acoleyken waart om prijzen,
        Toont dat Liefd' es 'tfondament,
        d'Aeckerboom gaat med' Const bewijzen,
        En Aanziet Liefd' zonder ent,
        Hem maakt bekent, alhier ontrent,
        VVt levender jonsten vermaard,
        Lavendel bloemen, om te roemen,
        Retorica zoet van aard.
      
      
        Men sach tot Conste herwaarts sporen:
        Want het was VVt liefd' bestaan,
        d'Edel Lely onder den dooren,
        'tGalis bloem deed' zulk vermaan,
        Wt conste plaan die men nam aan:
        Want zulks was VVt liefde verzocht,
        Des feest met minnen te beginnen:
        Want 'thert was met const bedocht.
      
      
        'tGout bloemken uit jonsten begrepen,
        En 'tCoren bloem met gheneucht,
        Des Zonne bloems schoon schijnend' strepen
        Toonden ook Nooit meerder vreugd,
        Noch was verheugt met const en denkt
        Liefd' boven al, den Wijngaard el
        In liefd' getrouwe, zonder rouwe,
        'tVVit Angier met const geheel.
      
      
        Oorlof gij Prinsen naar 'tbetamen,
        Liefd' moet blijken voor en naar,
        Ons slechte const en wilt niet blamen
        Van 'tgoetwillich Coren-aer,
        Wilt openbaar wt liefden klaar
        Retorica eren zeer zoet,
        Laat liefde schijnen, wilt u pijnen
        Te tonen den Armen goed.
      
    
  