
    
      
        OOrlof gij beminders der Redenrijcken,
        Die hier tot Haerlem hebt betoond,
        Bij hen daar Trouvv' moet blijken,
        Dat liefd' tot conste in u woont,
        Waarom gij waardig zijt ghecroont
        Met Speelcoorns al gelijken.
      
      
        Liefd' boven al den wijnstok uytghelesen,
        Daar van gij Wijngaard ranken zijt,
        Volgt zijn gebod in dezen,
        Om d'Arme t'helpen te aller tijd,
        Zijn hemelvaart ghebenedijt,
        Zal u dan zalig wezen.
      
      
        Laat In liefden ghetrouvv' u altijts vinden,
        Suyverlick als 'tAngierken wit,
        Wilt u schatten ontbinden,
        Tot hulp van die armoedig zit,
        Zo noemt u Christ zijn lijf, zijn lit,
        Zijn bruyt, ja zijn beminden,
      
      
        Iae zijn zegen zal u doen In liefd' groeien,
        Dat als d'Orange lely fijn
        V huisgezin zal bloeien,
        V wijf, kindren te allen termijn,
        Zullen als Olijf-spruiten zijn,
        En u Met vreugd bespoeyen.
      
      
        Want die met pijn aan 'tcruys sterf hier beneden,
        Om den Mens die in zond' was dood,
        Met 'tleven te bekleden,
        Toonde dat Liefd' moet blijken groot,
        Gaf ons 'sgeests Coorn-aren bloot,
        En een gebod met reden.
      
      
        Dat wij de een de ander zonder liefd' bewijzen,
        hetwelk niet met woorden kan gezien,
        Zo daad maar is te prijzen,
        Dus d'arme jonkheid wilt aanzien,
        O Rooskens root gij zult door dien
        Te heerlicker verrijzen:
      
      
        Want die alhier in 'tbystaen vanden Armen
        Tonen dat Liefd' es 'tfondament,
        Zal God weder ontfarmen,
        Afwassen d'vuyle sond' verblent,
        Is u dit Acoley bekent,
        Ontsluyt des liefde armen.
      
      
        Aanziet liefd', die o Akerboomken jeugdig
        Rijk was, en arm geworden is,
        Om u te rijken vreugdig,
        Dus schaamt u niet aan uwen dis,
        'tSpijsen zijn arme leden fris,
        Wildy geacht zijn deugdig.
      
      
        Ende al wat gij doet wilt daar op letten,
        Dat gheschiet VVt levender jonst,
        Gheveynstheyt doet besmetten
        d'Aelmis tegens der liefden gonst,
        Wilt wit Lavendel blom vol const,
        Sulcx in u herte zetten.
      
      
        Zo hebben ooit d'oprechte hier te voren
        Alle haar doen VVt liefd' bestaan,
        Lely onder den doren,
        Wilt ook den zelven weg ingaan,
        Zo zult gij horen 'tsoet vermaan,
        Komt gij mijn uitverkoren
      
      
        het Werd VVt liefd' verzocht van den Heer der Heren,
        O Galis bloemkens hier versaemt,
        Soo't exempel kan leren,
        Van d'arme Weduw' hoog befaemt,
        Welks gift klein den Heer hoger raemt,
        Dan d'rijcken d'prijs begeren.
      
      
        Dus moet elk naar macht uit jonsten begrepen
        Den Armen doen hulp en bijstand,
        Gouds blom in komst geslepen,
        Men eyscht van ons een milde hand,
        Daar wil en niet naar machte: want
        'tMoet al gaan onbenepen:
      
      
        Ook die geeft Met gheneucht kan God behagen,
        Gij Coorn-blomkens vol consten goed,
        Wilt naar des lesse vragen,
        Als gij zit in u overvloed,
        Bedenkt Christs arme leden zoet,
        Zo zult gij prijs bejagen.
      
      
        Wilt ook totten einde volhardig blijven,
        In 'tgeen gij zulks begint voorwaar,
        Zegen zal u beklijven,
        Nooit meerder vreugd als u komt naar
        Blinckend' als Zonne blommen klaar,
        Zult gij in vreugd verstijven.
      
      
        Hier med' oorlof, u wil den Prins beraden,
        Die al zijn vijanden veracht,
        En verwint door zijn daden,
        Daarom met ons Aanziet Gods kracht,
        d'Haselier beveelt met aandacht
        V in 'sHeeren ghenaden.
      
    
  