
    
      
        LOf Rhetorica goed // d'Oraynge Lely zoet,
        Met u die hier // toont Liefd' moet blijken klaar,
        In Liefd' groeien moet // als Coren-aers voorspoed,
        Rode Rooskens fier // Aanziet jonkheid voorwaar,
        Aanziet Gods kracht bekent // dat Liefd' es 'tfondament,
        Den Haselen boom fris // 'tVVit Acoleyken wis,
        Net en pertinent //dankbarig altijd is
      
      
        Aanziet, liefd' wijt vermaard // d'Aeckerboom hoog expaert,
        Gij toont u vroom // al VVt levender jonst,
        VVt Liefd' bestaan verklaart // dat gij daar ook me waart
        Lavender bloom ,, Verzocht uit liefd' de const,
        'tGalis blomken playsant // 'tGoutblomken diamant,
        VVt jonsten begrepen wijt // Met gheneuchten altijd,
        O Koren blomken want // door u zijn wij verblijd.
      
      
        Nooit meerder vreugd gehoord // de Sonn blom brengt voort
        Ons groot en smal, al door Rhetorica,
        Dus haar vruchten oorboort, Oost West, Zuyt ende Noord,
        Liefd' boven al toont zij ons vroeg en spa
        Al die beminnen rein uit liefden haar ghemeyn:
        Dus gij Angierkens non, blijft haar In liefd' ghetrou,
        Bewijst haar alleyn u jonsten zonder rou.
      
      
        Oorlof wij nemen aan ons reis uit liefd' bestaan,
        Dancklijck hier me op u Speelcorens feest
        Waren beropen zaan daar Trou moet blijken plaan,
        Met rust en vre hebben bij u geweest:
        Dus wij bedanken schoon, Haerlem voor ons persoon,
        Voor al u Magistraat, de Borghers vroeg en laat
        Spannen in het hert de kroon, altijd Met Godlic baat.
      
    
  