
    
      
        VVy Galies-blomkens teere
        Danken u Haerlem seere
        Van u grote weldaad,
        Die gij ons hebt bewezen
        Speel coorntkens uitgelezen,
        Die redens wel verstaat
      
      
        Menich mens was verwonderd
        In 'tjaer van zestien honderd
        En zes t'Haerlem in ste,
        Twen twintig in Oktober,
        Doe was conste niet sober,
        Als 'tbleeck aan haar Intre.
      
      
        Daar sachmen met verlangen
        Retorica ontvangen
        Door const zeer autentijck,
        Des Camers werd te prijzen
        Menich een verjolijsen,
        Lof edel Reden-rijck.
      
      
        Voren kwam in persoone
        d'Orayngien lely schone,
        Ten tweeden het Coren-aer,
        Daar aan zonder verpozen
        Kwamen die Rode Rozen,
        Volgt voort den Hazelaar.
      
      
        Doe kwam zonder verbeyen
        Die Witte Acoleyen,
        Daar Liefd' es 'tfondament.
        Na d'Aeckerboom met conste
        Kwam VVt levender jonste,
        'tLavender pertinent.
      
      
        'tLely onder den dooren,
        Ging 'tGalies-blomken voren,
        Dat VVs liefden verzocht:
        Maar VVt jonsten begrepen
        Heeft die Gouts-blom geschepen
        Haar conste wel gevrocht
      
      
        'tCoren-blom Met geruchten
        In dezen niet en vluchten,
        Men sach Nooit meerder vreugd,
        De Wijn-rank kwam versieren
        Met die Witte Angieren,
        Lof haar van deze denkt.
      
      
        Oorlof die Const verbreden,
        Oorlof wij moeten scheeden
        Oorlof Adieu mijn rou,
        Oorlof Haerlemsche Heren,
        Oorlof wij thuyswaerts keren,
        Oorlof bij u blijckt trou.
      
    
  