
    
      
        OOrlof, dank prijs en ere,
        O Speelcoorens delicaat,
        Die huiden meer en meere
        Bewezen hebt metter daad
        hoe dz hier Trou moet blijken
        Want gij vercierden geheel
        Het Hof der Rethorijcken,
        Door konstige blomkes veel.
      
      
        Schoon Orangni lelyen,
        In liefd' groeyende eerbaar,
        Zagen wij met verblyen
        Ook menig nut Koren aar,
        Liefd' moet blijken bij dezen
        Waren Rood' rooskens bereid,
        Wiens kleur ons hertz genezen,
        Altoos Aanziet de jonkheid.
      
      
        Hier had gij d'Haselieren,
        Daar men Aanziet Gods kracht jent,
        Acoleykens wit cieren,
        Ons door Liefd' es 'tfondament,
        Noch vontmen Akerboomkens,
        Aanziet Liefd' zonder verdriet,
        Sproten d'Lavender bloemkens,
        VVt levender jonste ziet.
      
      
        d'Lely onder den dooren,
        Blijft noch VVt liefden bestaan,
        d'Galisbloemkens als voren,
        VVt liefden verzocht, ziet aan,
        B'neffens 'tGoud blomken te samen
        VVt jonsten begrepen rein,
        De Coren-blomkens kwamen
        Wt Met gheneuchten certein.
      
      
        De Zonne blomkens groeien,
        nooit meerder vreugd hier dan die
        d'VVijngaert rancxken ziet bloeien
        Liefd' boven al, Angiers wit,
        In liefd' getrou, O Schone
        Prins tweeden Terentivs,
        Elk brengt zijn kracht ten toone,
        Adieu nemende aldus.
      
    
  