
    
      
        Aanmerkt, o Mens, waar toe gij leeft op aarden:
        Om zalicheyd van God te geef taanvaarden:
        Met dank na wens, tot s'ghevers lust en prijs:
        Zo wordy goed, ook machtig ende wijs.
      
      
        De goede mens wil niet dan goede dingen
        T'gheliefde goed mag hij na wil volbringen.
        Zijn wijs gemoed wordt een in het ware goed.
        Dits zalicheyd: het eynd daar elk na spoed.
      
      
        Vermoeytheyd mat verlangt na zoete ruste.
        Des drux verdriet, bejaaght de blijde luste
        Des rust en lust zijn zalicheyds genot.
        Dat vint elk wis, die zich verliest in God.
      
      
        Die niet begeert, heeft rust in het herte stille:
        Die niet en wil, heeft lust in Godes wille:
        Die niet en doet, dan God doet in den mens:
        Leeft zaliglijk met rust en lust na wens.
      
      
        Alt' waan goed vals werpt hij als drek te rugge.
        Dan is hij vrij zijn ziel werd spoedig vlugge:
        Om vliegen snel, hoog na des heren Stad.
        Daar woont zijn hert, bij God zijn hoogste schat.
      
      
        Zulk mens is los van moeyt en onrust pijnlijk,
        Hem quelt gheen leed noch droefheyds druk venynlick.
        Hij rust met lust in wenschelicke vrueghd'
        Die ewigh duurt des volgt de ware dueghd.
      
      
        Wie zulks aanmerkt in ondervindens boeken
        Moet eerst zijn heil door waarheyds kennis zoeken
        Dan zoekt hij God wiens liefd' hem Godlick baard.
        Aanmerkt, o mens, hiertoe leefdy op aard.
      
    
  