
    
      
        KOopt waarheid rein die toont u naakt in trouwen,
        Het leven zoet en tbitter doods berouwen
        Tot s'levens weg aanlockt zij prysselick.
        Van tpad des doods schricktz' af zeer ysselick.
      
      
        Want waarheid trouw doet zekerlijk bekinnen
        Het goed en kwaad, om haten of beminnen.
        Zij is in het hert der dingen even-beeld.
        Tot zond' zij haat, tot dueghd zij liefde teelt.
      
      
        Maar waan ontrouw vol twyfelick vermeten,
        Gepronkt met schyn van waarheyds zeker weten
        Maakt dat meest elk in loghens doolhof zwerft
        Daar boosheid heerscht, die tzotte volk bederft.
      
      
        Des loghens waan haar waners hond met liegen,
        Maar waarheid weet, haar trouw mag niet bedriegen.
        Wie d'onderscheyd van waan en weten kent,
        Is veylichlick bevryt vant dolen blend.
      
      
        In tgheen hij weet en mag hij geenszins missen
        Hij volgt gheen waan, dus doolt hij niet uit gissen
        Al waarheyds raad doet hij vrijmoedelijk
        Met weten wis, en leeft behoedelijk.
      
      
        Wie kennen wil waans onderscheid uit weten,
        Die neem den toets, voor stout oordeels vermeten,
        En proef daar op, of redenering kloek
        Stemt over een met dadelijk verzoek.
      
      
        De reden tuyght met waarheyds weten krachtig,
        Die tminst niet mag is ook het meest niet machtig.
        Bevintmen dat dat vijf is boven macht.
        Zo weetmen wis, dat tien is boven kracht.
      
      
        Zo weet gewis die dikmaal heeft bevonden
        Zijn krankheid zwaar, om laten lichte zonden:
        Dat hij niet mag vernielen zonden zwaar.
        Dits vaste reen, met ondervinden klaar.
      
      
        Wie zo met reen weet uit bevonden waarheid,
        Dien vryt zij gants, van alder zonder zwaarheid.
        Vant dolen kwaad voert zij tot dueghden groot.
        Koopt waarheid rein, die toonts u naakt en bloot.
      
    
  