
    
      
        Gods ghoedicheyd met uwe boze werken
        Wijst waarheid an, dit mooghdy licht aan merken:
        Zo dat de ziel tbekende kwaad begeeft:
        En thooghste goed met hooghster liefd aankleeft
      
      
        Gods liefde mild vloeyt uit ghoedheyds fonteine,
        Met gaven rik, tot heil van elk gemeine,
        De mens begraaft zijn pond, des hij het verliest,
        Door schuld onwijs, die lust voor dueghd verkiest.
      
      
        Die goede God, lyt zulk ons kwaad langmoedig.
        De bruyckt uit liefd zijn zachte roey behoedig.
        Dan geven wij niet ons, maar God die schuld.
        Ondanckbaarlick terght boosheid Gods geduld.
      
      
        De lieve God lieft ons, als wij hem haten.
        Wij laten hem, hij mag ons niet verlaten
        Zijn leven goed hij ons te schenk aanbiet.
        Elk haast ter dood, Gods leven wilmen niet.
      
      
        Wie dit aanmerkt, moet Godes liefd' hoog roemen,
        Die zalight ons, daar hij recht mag verdoemen.
        Ons die zijn heil verachten smadelijk
        Schelt hij het al quyt, en helpt genadelijk.
      
      
        Als wij verstaan uit waarheyds leer rechtvaardig,
        Dat ons misdaad Gods weldaad is onwaardig:
        Zo werden ons die beide waarlijk kond:
        Dan zinken wij opt diepst in ootmoeds grond.
      
      
        Dan lastren wij ons boosheid wreed en moedig:
        Dan prijzen wij Gods liefde zoet en goedig:
        Dan haten wij ons eigen vervloekt:
        Die eigen baat, niet s'naastens welvaart zoekt
      
      
        Daar Godes liefd in thert dan werd beschreven,
        Die niet geniet, maar ons hem zelf wil geven,
        Met al zijn goed, en schat van hooghster waard,
        Daar werd weer-liefd lieflijk uit liefd gebaard.
      
      
        Daar waarheid leert des kwaad en goede zaken
        En, mens, u val recht in de proef doet smaken,
        Toont zij in het licht met trouwen naakt en bloot,
        Gods ghoedicheyd, met uwe boosheid ghroot.
      
    
  