
    
      
        LIefdeloze hooft-kennisse laat varen,
        Tis ijdel waan niet goeds en mag zij baren
        Wat niet en leeft en baard noch klein noch ghroot
        En zonder liefd blijft al ons kennis dood.
      
      
        Des kennis eynd strekt niet alleen tot kennen,
        Maar om doort doen, tbekende goed te aanwennen.
        Hoofd kennis heeft gheen doens, maar wetens lust.
        Vant doen zij vliet, in het weten zoekt zij rust.
      
      
        Dit is verkeert, daarom ook onnut, weten.
        Des weet-lust doet al wetens doen vergeten.
        Men doet niet goeds uit roems weet-ghiericheyd.
        De dueghd vervriest door weet-zuchts viericheyd
      
      
        Veel wetens tocht mag tweldoen niet aankleven.
        Want zij ontbeert de liefd, wel wetens leven.
        Daar door zij blijft een weten dadeloos
        In waan verstyft, onwijs en radeloos.
      
      
        Alst weten meert, dat niet en mag vernoegen,
        Zo meert met druk het ongenoeglijk wroegen
        Dits tpynlick loon vant weten hoog begeert:
        Dat niet weldoen maar schoonkens praten leert.
      
      
        Want in de school daar schoonpraat is meestresse
        Leert weet-lust hoog, niet doens, maar wetens lesse,
        Wel spreken dekt het kwalijk doen met waan,
        Dueghd werd verstaan maar boosheid werd gedaan.
      
      
        Een wetend hoofd, dat liefde moet ontberen
        Onbeert gheen zond, maar tmagh gheen dueghd hanteren,
        Des weet-zuchts tong maalt dueghd met woorden fijn.
        Die acht elk dueghd tis niet dan waan en schyn.
      
      
        De schyn-dueghd brengt haar dienaren tot weelden
        Zij woont in het hoofd, bemaalt met dode beelden
        Van woorden goed, maar thert blijft liefdeloos,
        Van dueghden wan vol waan en eerzucht loos.
      
      
        Zulk waan-hoofd derft des ondervindens klaarheid,
        Maar tdueghdlick hert heeft wel bezochte waarheid.
        Hooft-kennis zot om tquaad het goed verliest.
        Hert-kennis wijs het best in als verkiest.
      
      
        Zo lang gij volgt u liefdeloz' hoofd kennis,
        Blijft waan wijs heer die u misleyt tot schennis.
        Dryfts' uit hoofd door ondervindens raad.
        Liefdeloze hooft-kennis varen laat.
      
    
  