
    
      
        Des kennisse zuldy te kope vinnen,
        Tot oordeel vals, in u verkeerde zinnen,
        Die tquaad voor goed, en tghoed voor kwaad aanzien:
        Daar doort volk wenst tquaad dat men hoort te vlien.
      
      
        Dit oordeel vals verstijft des waans aanklemmen
        In het duister hol van onbedacht toestemmen:
        Daar blindheid stout vermetelijk aanraat:
        tGheen waan verdwaast, heel rueckeloos aanvaat.
      
      
        Waan-wijsheid blend, meynt door haar stout vermeten,
        Tquaad onbekend, ontwysselick te weten
        Hoe wel dat zij haar blindheid niet verstaat,
        Ook niet dat zij veroorzaackt alle tquaad.
      
      
        Wat mense mag begeerlijk zijn om kopen
        Tgheen dat hij heeft en daar ter merkt om lopen?
        Wie zoekt verstand, dat hij te hebben meent?
        Die waant te zien blijft blind in waan versteend.
      
      
        Maar die tghevoel van ijdel ongenoegen,
        Van pijnlijk smert, ende van tverdrietigh wroegen,
        Met reen betrout, meer dan zijn valse waan,
        Moet in het verzoek waans schalk bedrog verstaan.
      
      
        Zulk recht verstaan in voelens ondervinden
        dringt dan met nood arm half-ziende blinden
        Haar twyfels waan te ruilen om tghezicht,
        En duisterheid, om s'hemels klare licht.
      
      
        Des wijze nu, heel zot in zijnen ogen,
        Wijs in het verstaan, dat waan hem heeft bedrogen,
        En mag voorts meer zijn waan betrouwen niet
        Die hij uit angst recht als de dood ontvliedt.
      
      
        Dan pooght hij van zijn oordel vals te scheiden
        Vant duister hol, van waans bedrieghlickheyden.
        Twelck doend hij van de donker logen gaat,
        Na tklare licht: des waarheyds dageraad.
      
      
        De bidder krijgt t'begheerde goed verkoren:
        De zoeker vint tghezochte goed verloren,
        Die thooghste goed dan zoekt daart waarlijk is.
        Zoekt niet vergeefs, want kennis vint gewis.
      
      
        Die kennis baard ghoed' haat vant tquaad verkiezen.
        Des haast ter merkt om blinde waans verliezen
        Na waarheyds merkt, daar elk alzo gezind,
        Des kennis goed altijd te kope vint.
      
    
  