
    
      
        O Heer wij lonen bouen maten v werken
        Gij hebt ons mensen geschapen zo el
        Hier op zoo gaan ik merken
        Hoe dat gij ons bemint geheel,
        Want gij beschikt ons helpers alzo veel
        Om onze krankheid te helpen versterken.
      
      
        Gij hebt ons o Here doen bereiden
        Veel Salighe Gheesten in groot getal
        Op dat zij ons zouden geleiden
        Hier door dit aardse dal
        Door onze duistere wegen al
        En nimmermeer van ons scheiden.
      
      
        Eer dat wij waren alhier geboren
        Zo hebt gij deze bewaerders goed
        Ons al bereid van te voren,
        Dat zij ons zouden nemen in haar behoed
        Zo gij O Engelen altijd doet,
        Gods beul wilt gij na sporen.
      
      
        Gij hebt, O Heer, drie regimenten
        Van Engelen voor ons bereid,
        Daar de een bouen de ander zeer exelenten
        Al werken onze zaligheid,
        Zij doen ook haar arrebeyt
        Ons te regeren die Elementen.
      
      
        Deze in schoonheid zeer veel verschelen
        Ende elk heeft drie Koren schoon
        Dat maakt negen in het gehelen
        Deze staan elk in haren toon
        Ten dienst van God, en zijnen Soon
        Om te doen na zijn beulen.
      
      
        Wij roepen tot v gij Engelen des Heren
        Ende Archangelen allegaar
        Gij Virtuten vol van eren,
        Voorts gij Princepaten klaar
        Ende ook gij Potestaten zeer eerbaar
        Helpt ons ducht vermeren.
      
      
        Gij dominatien, ende Tronen
        Ook mede gij Engelen Cerubim
        Die daar zijt zoo wonder schonen
        Voorts gij hoogste Seraphim
        Die in Gods liefde brandende zijn
        En altoos bij God wonen.
      
      
        Al zijt gij zeer hoog, en heerlijk verheuen
        Dat gij staat voor Gods aanschijn
        Want dat is v daar ghegeuen
        Te aanschouwen Gods glorie fijn
        Voor syn aanzicht zij brandende zijn
        Al in dat eewighe leun.
      
      
        O Michael Ouerste van al deze orden
        Gij had v vroom voor Godes eer,
        Foen Lucefer zijn stoel in het noorden
        Wilde doen zetten na zijn begeer,
        Ghelyck den hoogsten hij doen geern weer
        Doen gij hem van daar verstoorden
      
      
        Alzo gij eens voor Gods eer hebt gestreden
        Coemt ons toch nu te baat
        Ten minsten met v gebeden
        Want als een Prinse gij voor dien staat
        Die daar is ons aduocaet,
        Voor den Vader vol weerdicheden.
      
      
        V Engelen, O heer die zijn sorchuuldich
        Om ons te bewaren voor zwarigheid
        Bijzonder die daar syn verduldig,
        Ende onnozel door simpelheid
        Want zij zien Gods aanzicht, zo Cristus zeid
        Altijd voor ons eenvuldich
      
      
        Als wij reizen om goede, ende salighe zaken
        Zo volgen zij ons dan altoos na,
        Wanneer wij ook bidden ende waken
        Zij slaan onze wandel altoos ga
        Als wij den armen ook bij sta
        God zij dit al kundig maken.
      
      
        Als een zondaar hem tot God doet bekeren
        Zo syn zij altsamen daar door verblijd
        Vele duechden dat zij ons leren,
        Al is het dat men haar niet en ziet
        Zij syn bij ons nochtans altijd
        Onze zaligheid zij zeer begeren.
      
      
        Als wij nu wt dezer wereld moeten scheiden
        Zo syn zij bij ons met klaarheid schoon
        Om onze ziele te geleiden,
        Al voor Gods oordeel, en zijnen troon
        Om daar te ontvangen onzen loon
        Na onze zaligheid zij verbeiden.
      
      
        O H. Michael, met al v lieue ondersaten
        Helpt ons doch door v liefde goed
        Gij Archangelen en Potestaten
        Valt voor ons den Heer te voet
        Neemt ons doch in uwe behoed
        Al gij Engelen, en Princepaten
      
      
        Gij hebt eertijds vroom gestreden
        O Heilige Prinse. S. Michiel
        Anderen hebben gebeden,
        Voor Ierusalem Gods priel
        Wij beulen v ook onze ziel
        En der Heiliger Kerken vreden.
      
    
  