
    
      
        Laat ons lonen die glorioose vrienden
        Die bij God nu in den hemel zijn,
        En die in haar leun hem vierich dienden
        Nu is vergeten al haar wee, en pijn.
      
      
        Hierom wij willen haar ook gaan prijzen
        En genen God nochtans zijn eer
        Die zijn glorie niet en kan verliezen
        Want hij is haar alder Heer.
      
      
        Christus coemt ons zelfs dit leren
        Als onzen alder liefsten vriend,
        Dat zijnen Vader daar wil eren
        Die hem alhier eerst heeft gediend.
      
      
        Hier inne wij den Here nu volgen
        Om haar te eren met ootmoed,
        Waarom zijt gij op ons verbolgen
        Als oftmen Gods ere verkorten doet.
      
      
        Hebt gij broeders niet wel gelezen
        Want dat staat gheschreuen wis
        Dat men eren zal alle dezen,
        Die daar ere toekomende is.
      
      
        Wij en eren haar niet als Goden
        Maar als vrienden van onzen God
        Want dus wordt ons al tezamen geboden
        Waarom acht gij ons dan sodt.
      
      
        Altezamen zoo zijn wij immers leden
        Van een H. Kercke, oft lichaam
        Hier begeren wij onze lidtmaten gebeden
        Want zij zijn God zeer aangenaam
      
      
        Als den Here hem vergramt om onze zonden
        Gelijk hij nv daghelijckx doet,
        En zij met haar onbesmette monden
        Bidden hem voor ons met ootmoed.
      
      
        Die Engelen zijn mede onze broeders
        Zo ons die schrift dat zeid,
        En zijn gesteld tot ons behoeders
        Beschickende mede onze zaligheid.
      
      
        Die zielen van de rechtueerdighe mensen
        Dienen God, en zijn ook niet stil,
        Onze zaligheid zij mede helpen, en wensen
        En zijn met God van enen wil.
      
      
        Het geloof, ende hope zal ophouden
        Gelijk dat leert Sinte Paulus wel
        Maar die liefde zal naemaels niet verkouden
        Want zij inder eewicheyt blijuen zel.
      
      
        Die liefde die is van dier naturen
        Gelijk een vier dat altoos leeft,
        In haar zelfs kan zij niet allene geduren
        Maar gaat voorts in al dat haar aencleeft.
      
      
        Christus toont eerst zijn liefde warachtich
        Hij bidt voor ons aan zijnen hemelschen vaar
        Zo doen in den Hemel zijn vrienden eendrachtig
        En volgen het lammeken altoos naar,
      
      
        Den Engel die bad voor die Joodse natie
        In Babilonien gevangen op dat pas,
        Hij worde verhoord, en God dede haar gracie
        Want de seuentich iaer nu omme was.
      
      
        Het is tegens nature, zouden Christus leden
        Fansch dog, blind ende stomme zijn,
        En heeft Omas, en Ieremias niet gebeden
        Voor Gods volk zoo wij lezen fijn.
      
      
        Doen was den hemel noch gesloten
        En gheen ziele was Gods glorie present
        Zoude nu dat God zijn gratie wt heeft gegoten
        Haar bidden door haar glorie zijn geschend
      
      
        In den hemel daar Gods vrienden nu regneren
        Daar is een sonderlinghe vrucht,
        Als een zonder hem tot God gaat bekeren
        Zo is al dat hemelse hyer verhuecht.
      
      
        God door zijn goedheid, die gaar begeren
        Altezamen ons eewighe zaligheid,
        Syn vrienden moeten hier mede accorderen
        Anders zijn zij van haar hoofd verspreid
      
      
        Ouer al die wereld in allen hoeken,
        In alle grote heiligen alsoomen leest
        Wt haar geschriften en na gelaten boeken
        Heeft altoos dit gheloue geweest.
      
      
        Gods kercke Christus bruyt warachtich
        Eert God huiden na der ouder seed,
        Met zijn moeder, alle heiligen eendrachtig
        En begeert ootmoedig haren bed.
      
      
        Bidt voor ons O vrienden des Heren,
        O broeders gedenkt op onze ellendt
        Dat wij ons alzo mogen bekeren
        En komen tot v, bij God present.
      
      
        Die woeste zee zijt gij ouer gheuaeren
        Voor perikel en vreest gij niet,
        Bidt God, dat hij ons ook zo wil bewaren
        Op dat wij komen daar gij nu zijt.
      
    
  