
    
      
        O God, doet ons ogen open
        Laat ons zien v mayesteyt
        Na ons verlossinge wij hopen
        Gij hebt onze glorie bereid.
      
      
        Gij coemt O Here spreken
        Van u laeste oordeel zaan
        Dat men zal zien u teken
        Al in den wolken staan.
      
      
        Dit teken v kruike verheuen
        Zeer heilig, alsoomen geloofd,
        Daar gij v geest aan hebt ghegeuen
        Is van den Persen geroofd.
      
      
        Haren Coninck Cosdras zeer woede
        Tegens die Christenen oorlog begon
        Wamt hij en worde niet moede,
        Tot dat hij Ierusalem ook won.
      
      
        Van daar heeft hij genomen
        Het kruis ons Heren zoet,
        Maar Heraclias is gekomen
        Een Christen Keizer goed.
      
      
        Het Oorlog heeft hij begonnen
        Tegens dezen Cosdras snood,
        Door Gods hulpe heeft hij hem verwonnen
        Ende Cosdras is gedood.
      
      
        Zijnen eigen Soon wast diet hem dede
        Dus creech den bozen zijnen straf,
        Met den Keizer maakte hij doen vrede
        En het kruike dat hij hem weer gaf.
      
      
        Heraclius hoort mijn gewagen
        Om Christus na te gaan,
        Het kruike heeft hij willen dragen
        To Caluarien daart hadde gestaan.
      
      
        Dus heeft hit op zijn schouder genomen
        Om daar mede te gaan voort,
        Maar als hij nu was gekomen
        Tot de Caluariens poort.
      
      
        Zoo heeft hij Gods straf gheuonden
        En hij moste daar blijuen staan
        Recht oft hij was gebonden
        Want hij conste niet voorts gaan
      
      
        Vele mensen die daar doen waren
        Haren Biscop ook op dat pas,
        Die ginck den Keizer daar verklaren
        Welk deze oorzake was.
      
      
        Dus sprak hij met verlangen
        O Keizer hoort dit bediet,
        Den Zone Gods is dezen weg mede gheganghen
        Maar zijn kruis droeg alzo niet.
      
      
        Gij bracht op u hoofd een gouden Krone
        En gaat dus vraye ghecleydt
        Maar anders ginck hier eens Gods zone
        In al verworpentheyt.
      
      
        Doen heeft hij deze cleeren wtghetogen
        Zijn Kroon lach hij van zijn hoofd,
        Dus heeft hij door deze poorte ghemoghen
        Van alle houaerdie berooft.
      
      
        Opten berg is hij geklommen
        Met klederen alzo slecht
        Het Kruike heeft hij genomen
        En heeftet daar op gherecht.
      
      
        Wt liefde van onzen Here
        Die het kruike gheheylicht heeft
        Zo bewezen zij het ere,
        O Heer ons v liefde ook geeft.
      
    
  