
    
      
        Als nu Ihesus geboren waar
        Van Maria die zuur Maget klaar
        Al zonder wee, en zonder pijn,
        En zij bleef doen noch Maghet fijn
        Zo wonde zij hem in doeken teer
        En leide hem in die kribbe neer.
      
      
        Daar lach die alder grootste Heer
        Die de aarde schip, ende ook het meer
        Iae ook den hemel en t’firmament
        Deze worde daar geleid die beesten onzent
        Want deze stonden daar in dien stal,
        Doen Ihesus kwam in dit aertscje dal.
      
      
        Die Engelen bedreuen blijdschap hoort
        Zij zongen eendrachtig met akkoord,
        Daar lagen slaep-herders en hielden haar wacht
        Deze hebben zij die boodschap gebracht,
        Zij wezen die plaatse zij maakten gewag
        Dat hij tot Bethlehem in doeken lach.
      
      
        Die Engelen loofden God, en wensen ons vreen
        Die herderkens gheloofdent en gingen daar heenr}
        Zij vonden dat kindeken in een crebbe geleid
        Alsoot die Herderkens waren gezeid
        Als zij hem haddne gebeden aan,
        Syn zij weder bij haar beesten gegaan.
      
      
        O Schepper hoe toont gij sulcken ootmoed
        Dat gij scaepherders v boodschap doet
        En hoge mensen gij weinig acht,
        Die hebt gij deze boodschap niet gebracht
        Maar een volk onnozel ende slecht,
        Deze hebt gij van u coemste onderrecht.
      
      
        Wij zoeken ter wereld alle wellust
        Maar O Heer hoe zijt gij op gerust
        Het Huisken is open ende bloot
        Gij zit daar zoo arm op v moeders schoot
        V wiege die is een stenen creb,
        Daar die beesten haren spijze wt heb.
      
      
        Dus waar die coemste op dat pas
        Van hem die Heer offer hemel en eerde was
        Gij ligt hier gewonden in doeken snood
        En zijt nochtans Gods zone groot,
        Die daar den hemel en de aarde schiep
        Ende als nu hier voor die beesten sliep.
      
      
        Dit exempel hebt gij ons voor gesteld
        Dat wij v zouden zoeken, en niet het geld
        Hij is wel zalig die u O Here hier verkiest
        Al is het dat hij iet om y hier verliest
        Zo die herderkens doen hebben gedaan
        Laat ons met haar na Bedthlem gaan
      
      
        Verblijd u Bedthlem goede stad,
        In v is geboren des werelds schad
        Niet alleen, Dauidt den Profeet,
        Maar ook zijn zoon daar gij luttel af weet
        Dat was nochtans v voor gezeid
        Al is het dat gij v tot slapen leit.
      
      
        Onze Heer is geworden enen kind
        Gaat tot Bethlem daar gij hem vint
        Bedthlem dat is een huis van brood
        Daar cont gij verzaden v honger groot
        In die heilige kerker opten autaer
        Onder specye van brood vint gij hem klaar.
      
      
        Ook neemt gij Iesum byderhant
        Als gij een arme Christen ontvangt
        En geeft hem spijze, ende cleer,
        Want al dit doet gij God den Heer,
        Zijt dan in zijn armoede niet bedroeft
        Want gij muecht hem noch genen dat hij behoeft
      
      
        Laat ons met hert, ende met ghemoet
        Dit zoete kindeken vallen te voet,
        D’welck daar in dit cribbeken leit
        En ouer ons zonden zo deerlycken schreyt
        Dat zijn eerste coemste in den vleys,
        Ons toch mag wezen tot een eeuwig peys.
      
      
        Nu coemt hij eerst als een onnozel lam
        Maar zijn tweede coemste zal wezen gram
        Gunt mij O Iesu doch deze weldaad
        Dat v gramschap mij dan niet en schat
        Maar toont mij dan v aanzicht blijdelijk
        En dat woord, coemt bezit mijn eeuwig rijk.
      
    
  