
    
      
        Mijn broeders wilt toch horen
        Van Thomas die Diedimus hiet
        In Galileen geboren,
        Van Christus mede verkoren
        Al tot zijn Apostel ziet.
      
      
        Doen Christus Lazaro ginck bewenen
        En had hem van der dood verwekt,
        Doen wouden die Joden hem stenen
        Maar als den Heer daar weer ghinck henen
        Had Thomas hem daar geern afgetreckt.
      
      
        Doen Christus nu waar verrezen
        Ende vanden anderen was gezien
        Maar Thomas alzo wij lezen
        Gehele acht dagen bij dezen
        Bleef in ongeloof allien.
      
      
        Hier na zoo is het ghebleecken
        Dat den Heer hem weder openbaart
        En ginck tot Thomas spreken
        Wilt v vinger, en hand in mijn zijde stekken
        Doen Tomas zijn geloof verklaart.
      
      
        Hij sprak mijn God, mijn Here
        Hoe ben ik aldus verdooft,
        Christus dien sprak doen weere
        Want gij mij ziet v here
        Thoma zoo hebt gij geloofd.
      
      
        Doen ginck Thomas zijn geloof verklaren
        Dat te voren zo wankelbaar was
        In Indien ginck hij het openbaren
        Aan veel volkeren die in ongeloof waren
        Haar krankheden hij ook genas.
      
      
        Veel mensen dede hij daar bekeren
        En geloofden in Godes woord
        De afgoden dede hij destrueren,
        Een God des hemels dede hij eren
        Dit heeft haar Coninck haast verhoord.
      
      
        Deze dede den Apostel daar driegen
        Zo hij niet en aenbade de Zon
        Maar Thomas en wilde niet swieghen
        Tot Christum meende hij hem te crieghen
        Dan niet met allen dat Thomas won.
      
      
        Zij deden Thomas door stekken
        Zo waren zij op hem verwoed
        Mit dat hij dede breken,
        En op haar afgoden ginck spreken
        Dus storten zij zijn onnosele bloed.
      
      
        Dus zijn die dienaars der Heren
        Den enen hier, en dander daar
        Zo zij om Gods woord te leren
        En die mensen te doen bekeren
        Ghestoruen de een voor en de ander naar.
      
    
  