
    
      
        Broeders goed, en zusters ootmoed
        Laat ons den Here klagen
        Door t’verlies van geestelijk goed
        Dat die ziel steruen doet,
        O Here geeft ons moet
        Dat wij toch niet versagen
      
      
        V straf die worden wij gewaar
        Maar noch niet ten mesten,
        Want als ik klim tot honderd iaer
        En aenmerck haar leun daar
        Zo scham ik mij voorwaar
        Wij leun als die beesten.
      
      
        Zij vreesden God, en hielden zijn gebod
        En gingen liefde tonen
        Nv achtmense sodt,
        En hout met haar den spot
        Die leun na den raad van God
        T’sy dochters of zonen:
      
      
        Daar was een geloof ende niet meer
        Het volk ginck ter kerken,
        Daar hoorden zij die oude leer
        Om te dienen God den heer
        Syn Sacramenten beweesmen eer
        Nu sietmen ander werken.
      
      
        De beloften die men had gedaan
        Moestmen houden en niet breken
        Die mensen spraken malkander aan
        Op iae, en neen mochtmen vast staan
        Men sach het volk simpel gaan
        En hoordent Evangelie preken.
      
      
        Gods tempelen die daar waren gesticht
        Dat men Gods dienst zouden Celebreren
        Men ontstak op die autaeren zeker licht
        Zo waren zij aan God verplicht
        Want dit was haar gezicht,
        Dat men God zo mosten eren.
      
      
        Het volk was onnozel ende slecht
        Naar Pastoors al onderdanig
        Het zij maagden ofte knecht
        Zij waren al goed en ook oprecht
        Wat van meester of vrou werd gesecht
        Waren zij niet weder spaenich.
      
      
        Den coninck hielden zij zeer werd
        Ook die van hem werden gezonden
        Gods Priesters werden ook geëerd
        Omt geloof wordt niet gedisputeert
        Maar dit is nu al verkeert,
        Daar die nieuheyt werd gheuonden.
      
      
        Die liefde die is daar zeer vercout
        Men vint daar weinig werken
        Elk het met zijn leeraars hout
        Die men daar zeer veel aenschout
        Ider op zijn fantasie bout,
        En rechten op verscheiden kerken.
      
      
        Wt v zeid Paulus, zullen opstaan
        Die verkeerdheid zullen spreken
        En wilt gheen ander leer ontfaen
        Dan wij hebben kunt gedaan
        Al boodt v een Engel anders aan
        Als men v eerst deden preken.
      
      
        Daar coemt als nu in het openbaar
        Veel nieu Lerings op rijzen,
        Daar men nooit af hoort ouer honderd iaer
        Mits zij daar niet en waar
        Deze willen ons allegaar,
        Daar voor ten hemel wijzen.
      
      
        Zij heten haar al Christiaen
        En willen wonder wtrechten
        Zij brengen al schriftuur op baan
        En laten een ieder daar toe gaan
        Dien zij alzo verstaan,
        Dat zij daar in gaan vechten.
      
      
        Al heeft Luter haar al voor gegaan
        Om wat nieus te vinden,
        Swinglius en Caluinus kwamen daar aan
        Die eerste doopers is het al mee gedaan
        En moeten nu al achter staan
        Want haar ander onder winden.
      
      
        Ook komen nu in het openbaar
        Veel nieuwe Caluinisten
        Die nu de waarheid eerst suyuer, en klaar
        Zo zij t’volck wijs maken daar
        Ontrint Leiden, ende Alckmaer
        Genaamd den Adolfisten
      
      
        Haar tempels staan als een ijdel schuit
        Het volk gaar daar klappen,
        Daar is gheen gedenkenis van figuier
        Maar niet dan dank, en ijdel muier
        Men spelt daar met die schriftuier
        Ook in Herberg daar men tappen
      
      
        Men hoort onder haar enen sanck
        T’ghedicht van Peter Dathenen,
        Dat is onder haar daar al in zwank
        Door den riem cord ende lank
        Alzo gezongen van de bank
        Gaan zij daar weder henen.
      
      
        Zij horen daar een cord sermoen
        Dat men den prediker wel lonen
        Gheminlyck kan hij wel lasteren koen
        En die rest is licht om doen,
        Alleen tgheloof moet zaligheid vroen
        Gaat hij haar daar betonen
      
      
        Onze kerken waren eertijds versierd
        Door een taal deedmen God lonen
        Het volk was deuoodt, en gemanierd
        Die Feest dagen worden wel gheuiert
        Gods dienst word ghecelebreert
        Dit heeft men ons gaan rouen
      
      
        Wij bidden v Heer, met ootmoedigheid
        Wilt ons toch bijstand genen
        Dat wij ymmers niet en worden verleid
        Door des kwade nieuwigheid
        Geeft ons weer die viericheyt
        Om na uwen wil te leun.
      
      
        Orlof Broeders valt den Here te voet
        Aan roept hem al eendrachtig
        Dat wij niet door smeeckentheyt zoet
        Vallen vant gheloue goed,
        Zo daar nu menig doet
        Bewaard ons O God almachtig.
      
    
  