
    
      
        O mens en wilt niet houerdich wezen
        Al zijt gij na Gods beeld gemaakt
        Want alzo wij daar ook lezen,
        Zo heeft ons alle Gods toorn gheraeckt
        Om dat ons ouders hadden gesmaakt
        Die vrucht haar van God verboden
        Zo heeft God haar doen verklaart
        Dat zij zouden veranderen in aard
        En haar zonden die deden haar doden
      
      
        Alle Koningen, ende alle Profeten
        Hoe wijs, hoe rijk, ende valiant
        Die dood die heefse al neder ghesmeten
        Ook die schoonste die men vant
        Absalon den frayen kwant
        Ook Salomon zijnde vol wijsheden
        Deze zijn al ouer lange dood,
        Met Goliadth den Ruese groot
        En ook Dauidt diet hem deden
      
      
        Laat ons ook wat achterwaarts keren
        Tot ons Heren vrienden al,
        Maria Gods moeder vol eren
        Met die twaalf Apostels in het getal
        Paulus men mede niet vinden zal
        Noch ook Johannes den Doper
        Deze zijn al op dien reis
        In gegaan den weg van alle vleys
        Dat is een gestadigen loper
      
      
        Die sentencie die daar eens is ghegeuen
        In het beginsel naar onze misdaad.
        Die is altoos waar ghebleuen,
        Alzo dat niemand den dood ontgaet
        Of zij wel leun ofte kwaad
        Die zielen t’lichaem moet eens scheiden
        Dat is den alderbesten raad,
        Darmen den eeuwigen dood ontgaet
        Laat ons dezen weg doen bereiden.
      
      
        Denkt mijn beminde wtvercoren
        Hoe vreselijk dat die dood coemt an
        Ouer alle die hier zijn geboren
        Het zij vrouwe, oft ook man,
        Niemand hem ontlopen kan
        Hij clopt voor alle duren
        Jonk, oud, arm oft rijk
        Hij doet ze alle ghelyck.
        Met geweld wt dezer wereld schuren.
      
      
        Al zijt gij hier sterk zonder vrezen
        Ghesont, ende wel te pas,
        Gedenkt het zal haast anders wezen
        Och of dit in v herte was
        Gij zoudt v bereiden ras,
        En verbeiden tot allen uren
        V sentencie van God den Heer
        Door vreze, ende beun zeer
        Die daar eeuwelycken zal duren.
      
      
        Diet hoe geweldig ons de dood cont stekken
        Met zijn pijlen zeer bitter ende wreed
        Hij beneemt ons zeer haast het spreken
        Ons gezicht hij ook raad toe weet
        Het verstand criecht ook sulcken beedt
        Dat al ons vijf zinnen faelgeeren
        Dit is den bode van het endt,
        Want het lichaam wordt nu geschend
        Door die eerste sentencie des Heren
      
      
        O mens gij gaat nv al zoo verheuen
        Met alle houerdicheyt ende pracht
        Gij moet zeer haast rekenschap genen
        Van al v woord, tot het gedacht
        Dit zal v al worden voor gebracht
        Denkt hoe dat gij aldaar zult vrezen
        Als v wordt gezeid zeer knap,
        Coemt ende Geeft hier rekenschap
        Gij en zult niet meer Rentmeester wezen
      
      
        Als die ziele nu aldus haar scheiden
        Wt haar lichaam dat zij heeft bewoond
        Zo staan daar boden na te verbeiden
        En zij werd voor den rechter vertoond
        Daar zij na haar werken wordt gheloont
        Het zij wel, oft kwalijk te varen
        Is syhier niet wel ghepurgiert
        Zo wordt zij na het vuier ghestuiert
        Om aldaar wel, ende suyuer te klaren.
      
      
        Maar wordt gij O ziele beuonden
        In ongeloof opstinaedt
        Oft ook in grote zonden,
        Weet dat gij dan ter Hellen gaat
        Och het is dan al te laat,
        Daar en helpt roepen, ofte kermen
        Maar wilt gij deze pijne ontgaan
        Zo maakt hier wel met God te staan
        Hij zal v dan zeer wel ontfermen.
      
      
        Als v ziele dan nu is gevaren
        In de ander wereld onbekend
        Niet voor twintig oft dertig iaren
        Maar voor eewelijck zonder endt
        Het zij in glorie ofte torment
        Zo draechtmen het lichaam ten grauwe
        Daar wordt het in de aarde bedekt
        Met een wit cleet om betreckt
        En die vrienden ontvangen die haue.
      
      
        Daar worden wij inder aarden ghesmeten
        Ende van niemand meer gezien
        Ook zeer haast worden wij vergeten
        En met der aarden worden wij gemien
        Och laat ons houerdicheyt vlien
        Ende dit alhier nu wel verzinnen
        Ende God dienen nacht ende dag
        Met al dat onze hand vermach
        Laat ons malkanderen ook beminnen
      
      
        Oorlof die nv al hier gaat pronken
        Ziet wat gij haast worden zult,
        Ook die v dikwijls vol hebt gedronken
        En met alle leckernije vervult,
        Gij zult haast betalen Adams schuld
        Wilt dit zeer wel beuroeden,
        Gij zult met uwen lichaam vet
        Onder der aarden worden ghesedt
        Daar gij wormen, en zerpenten zult voeden.
      
    
  