
    
      
        HOe minlick heeft God u boosheid verdragen?
        Hoe minlick quyt God u verschulde slagen?
        Hoe minlick mint God u zijn vijand kwaad?
        Die hertelick zijn liefde wederstaat.
      
      
        Gods liefde goed komt u ter dueghden noden.
        Gods leven zoet zoek uwen dood te doden.
        Gods zachte moet ghedooght u herde hert:
        Dat boosheid voet met qua gewoond verwert.
      
      
        V boosheid ghroot verghaf zijn liefde goedig
        In Christi dood, hij droeg u zonden bloedig.
        Dus laat nu tquaad zijn dueghd volgt spoedelijk,
        Die God u toont in Christ langmoedelick.
      
      
        Aanmerkt gij wel, o mens u grote zonden:
        Zij zullen snel Gods liefde bloot verkonden.
        Dan toont waarheid hoe gij tghoed van u jaagt,
        En hoe minlick God u boosheid verdraagt.
      
    
  