
    
      
        Gij vrome Christenen wtvercoren
        Die hier nu leeft na Christus raad
        Denkt hoe ghenuechelyck salt zijn te horen
        Als men in Gods glorie gaat
      
      
        Ende als wij daar zullen ontvangen
        Dat ons van eeuwigheid was bereid
        Al die zijn wegen hier hebben gheganghen
        Is deze vruechden eeuwig bereid
      
      
        Wie en zoude hier niet weinig achten
        Die ijdele vrucht dezer wereld sodt
        Om zulke glorie als wij verwachten
        Voor die hier dienen onzen God.
      
      
        Die wereld lont zoo bitterlijcken
        Haar vrucht die is ook haast gedaan
        Maar Gods glorij duert eeuwelijcken
        En zal ook nimmermeer niet vergaan.
      
      
        Dat huis daar men zal eeuwig wonen
        Is alzo hoog, ende ook zoo schoon
        Haar vrucht wij hier niet wtspreecken conen
        Dat God zal genen voor enen loon.
      
      
        Die in zijn wingaert heeft gaan arbeiden
        Al hier beneden in het aardse dal,
        Voor dien zo zal hij doen bereiden
        Een waerscap die daar eeuwig duren zal.
      
      
        Och broeders laat ons toch hier na trachten
        Om te wonen daar in Gods huis
        En Gods geboden laat ons opwachten
        En houden die wereld voor enen kruis.
      
      
        Gheen oge en heeft het ooit bekeecken
        Noch ore en heeft het ooit gehoord
        Gheen mond en kant ook niet wtspreecken
        Noch gheen hert en denkt dit rechte voort.
      
      
        Daar zult gij O ziele gaan aanschouwen
        Die v zelfs geschapen heeft,
        En alle vromen haar op betrouwen
        Ook alle zielen het leun geeft,
      
      
        God den Vader van groter krachten
        Ende ook mede zijnen Soon
        Den H. Geest van eender machten
        Al enen God, ende drie persoon.
      
      
        O ziel, hoe zult gij dan Jubileren
        Als gij v schepper aanschouwen zult
        En wonen altoos in het huis ws heren
        En worden van zijn glorij vervult.
      
      
        Gij zult v dan niet bedroeuen
        Als gij zijn klaarheid daar nu zicht
        Want Zon, noch Maan zal men daar behoeven
        Het lammeken is daar haar licht,
      
      
        Dat staat aldaar zeer hoog verheuen
        Op den berg van Sion klaar,
        En doet zijn schoonheid rontsom daar genen
        Meer of daar duizend Zonnen waar.
      
      
        Voorts zo machmen daar speculeren
        In alle cierheyt dat daar vertoond
        Als in Maria die moeder ons Heren
        Die daar zeer heerlijken is ghecroont
      
      
        Zij is aldaar die Koninginne
        Die den hemel zeer schoon versierd
        Bouen al de engelen, en Seraphynen
        Is zij door glorie gheschockiert.
      
      
        Dan haar zo machmen gaan speculeren
        Door alle graden in het hemels hof
        Als Patriarchen, en Profeten des Heren
        Die God altsamen daar genen lof.
      
      
        Daar ziet gij Adam ons eersten Vader
        Ook Abel, Noe, ende Abraham
        Moyses, Dauidt, en allegader,
        Die door Gods gratie ten hemel kwam.
      
      
        de apostelen canmen mede aanschouwen
        Met die Euangelisten, en Heders goed
        Die Christus kercke hebben doen bouwen
        En hij ghecost heeft met zijnen bloed.
      
      
        Hij kan ook merken zo vele scharen
        Die haar niet en hebben verschoont
        En zijn ghestoruen al martelaren
        Die daar al heerlijk worden ghecroont
      
      
        Noch zoo sietmen daar veel jonk-vrouwen
        Die haar wellusten hebben versmaad
        En in suyuerheyt haar hebben gehouwen
        Nu volgen zij t’lammeken al waar het gaat.
      
      
        Zij zien daar mede veel Confessooren
        En Religieusen in groot getal,
        Met veel Priesters, ende Doctooren
        Elk na verdiensten daar blinken zal.
      
      
        Noch zo sietmen daar vele personen
        Van mannen ende van vrouwen fijn
        Die daar nu dragen al zulke kronen
        Zo zij bij God daar waardig zijn.
      
      
        Want niemand zal daar in murmureren
        Al heeft een ander een schoonder kroon
        Zij kennen al de rechtueerdicheyt ons Heren
        Die daar een ieder geeft zijnen loon
      
      
        O ziel gedenkt toch dezer Feesten
        Die v hier namaals geburen zal
        Om daar te wezen onder die gheesten
        Waar menig duizend is in getal.
      
      
        Daar zijn Gods Engelen, die virtuten
        Ook dominarien, en tronen schoon
        Die daar op Herpen, ende mede op Luiten
        Altoos spelen een schonen toon.
      
      
        Daar zijn Archengelen, en Princepaten
        Elk Cerubim, ende Seraphim
        Die daar altoos zonder aflaten
        In Gods liefde brandende zin,
      
      
        Zeer vele duizenden van ghetaelen
        Staan daar O Heer voor uwen troon
        O daar haar vrucht ende blijschap halen
        O God wt uwen aanschijn schoon.
      
      
        Hoe ghenuechelyck is het daar te wezen
        In het huis in het hemels land,
        Ouer tgheselschap van alle dezen
        Die U Heer daar lonen zeer triumphant
      
      
        Daar zijn veel vrienden ende vriendinne
        Ook veel Engelen in groot getal
        Die malkander daar zeer beminnen,
        En lonen haar schepper daar altemaal.
      
      
        Laat ons deze stemme daar mede horen
        In u Paleis van uwen schaer,
        O, dat ons ogen, ende ons oren
        O God v glorie werden gewaar
      
      
        Zij zijn zeer zalig die v daar lonen
        Haar schoonheid is daar zeer verbreyt,
        Maar gij Here gaetse al te bouen
        Wt v scheppen zij al haar zaligheid.
      
      
        Oorlof mijn broeders hier altezamen
        Laat ons nu lopen na dezen prijs
        Loopt wel, en volherdich na Gods betamen
        Zo zult gij komen in het paradijs.
      
    
  