
    
      
        DIe mist elk ghaern' als hij hem vint bedrogen.
        Om tschalck bedrog haat elk d'ontrouwe logen
        Wat elk een haat veracht hij met verwijt.
        tVerachte kwaad maakt elk zich willens quyt.
      
      
        De logen is een valse waan waarschijnlijk.
        Wie hem betrouwt, die werd bedrogen pijnlijk.
        Diens honger zich op schilderd brood verlaat,
        Eet in een droom, zijn buik blijft onverzaat.
      
      
        Wat niet en is, mag niemands hert vernoegen.
        Wie wezen zoekt, niet maght hem niet toe voegen.
        Een ijdel niet is logen, rik vermaald.
        Dit nietig niet qua schuld met schyn betaalt.
      
      
        Dits loghens vrucht, wat Mens mag die begeren?
        Tgheen elk voor ducht pooght hij van zich te weren.
        Tis logen loos die schadelyken liegt:
        Die mist elk ghaarn om dat hij elk bedrieght.
      
    
  