
    
      
        DOor waarheyds trouw moet loghens list verdwijnen,
        tBekende kwaad mag dan niet meer goed schynen
        En zonder schijn van goed wil niemand kwaad,
        Dat zonder wil verdwynt en zelf verghaat.
      
      
        De arghe list kan dan niet meer bedriegen.
        Want loghens mist, haar voedsel, moet vervliegen:
        door t'zeker licht van waarheyds klaar aanschijn.
        Want niemand wil in het kwaad bedrogen zijn.
      
      
        Tghoed schynend' kwaad mag zotheid licht behagen.
        Maar vroedheyds oog schout wijslijk valse laghen.
        Diet waarlijk kent en maght betrouwen niet.
        Hij stemt niet toe dan dat hij zelve ziet.
      
      
        Verzocht verstand kent loghens list met smerten.
        Diens vals bedrog hij vliet met droever herten.
        Maar die geloofd de logen hem bekent,
        Is trompen waart en ziende willig blend.
      
      
        Want waarheid trouw stelt alle ding voor ogen,
        Zot zelve is, daar door de valse logen,
        Zo haatigh blyckt in het opmercks oge bloot,
        Dat elk hem vreest, als oorzaak van de dood.
      
      
        Hier toe behoeft een stadelijk opmerken.
        Dat vint waarheid, in al ons wil en werken.
        Dan weetmen vast, dat (oft schoon anders schijnt)
        Door waarheyds trouw des loghens list verdwynt
      
    
  