
    
      
        Uit alle tgheen dat men tydlick mag peizen,
        Moet elk hier treen, met waarheid zonder veyzen,
        Diens hert vermoeid na zoete ruste spoed
        Want in des wereld vint niemand ruste goed.
      
      
        Des werelds wer verwert in het net vast-dradigh
        Van zotte kuur elks herte onberadigh:
        Dat zich verstrikt aan schijn-goed buiten macht
        tWelck snel verdwynt, dan quelt onrust met klacht.
      
      
        Op tydlick haaf rust dwaasheid met betrouwen
        Die wijkt van ons en laat een droef berouwen.
        Als God diet gaf, zijn eigendom neemt weer.
        Want hij, niet wij, van al is rechte heer.
      
      
        Wie dit aanmerkt kan zonder truerigh duchten,
        Al tvinchtigh goed, eert vlucht van zelfs ontvluchten.
        Die zo wel sterft zijn onrust eer hij sterft
        Altijd Gods rust in het rustig hert verwerft.
      
      
        Tot deze rust zal waarheid hem recht leiden:
        Diens hertsen lust, uit alle tzyn wil scheiden:
        En spoedelijk na s'heren wille reist,
        uit alle tgheen dat men hier tydlick peyst.
      
    
  