
    
      
        OP deze merkt de mens hem zelf moet laten
        Dat mag niet zijn hij en moet hem zelf eerst haten.
        Die zelf is niet het maaksel Godes goed:
        Maar d'oude mens van smenschen zond gebroed.
      
      
        De nieuwe Mens van God gemaakt na wensen
        Verderft en sterft door t'onverstand der mensen.
        Dat volgt uit lust niet Gods maar eigen raad:
        Dit is de zelf, dits d'oude mense kwaad.
      
      
        Dit oude kwaad, des zelf, dit zot verkiezen,
        Moet elk uit haat op waarheyds merkt verliezen,
        Die nieuw en goed wil worden in des tijd.
        Zulk mens vernieuwt, diens oude Mens verslyt.
      
      
        Zijn nieuwe lust verlaat zijn oude zeden.
        Zijn nieuwe wil doet d'oude gants vertreden.
        Zijn nieuw verstand al doude waan verstoot
        Zijn nieuw gewoond brengt doude inder dood.
      
      
        Zo wycktmen af vant oude listig liegen,
        Van valsch-heyds merkt, ook van haar schalk bedriegen.
        Daar elk hem zelf dats eigen nut verkiest
        Voor Godes wat, diens wezen hij verliest.
      
      
        Dan komt de mens op waarheyds merkt geprezen,
        Daar hij zijn niet verruylt om tGodtlick wezen.
        Zo werd hij goed doort ontworden vant kwaad.
        Op deze merkt de mens hem zelf verlaat.
      
    
  