
    
      
        ZO volghtmen na des Hemels peerl verkoren:
        En zonder sa werd d'oude Mens verloren:
        Die men verlaat met al dat hem behaagt:
        Als waar' ootmoed t'verschulde kruis na draagt
      
      
        In het wel na treen met lijdzaamheid geduldig
        Vant Lams gheween, en voetstappen onschuldig
        Werd d'oude mens verloren grondelijk,
        Met zijn ghewoont' en wandel zondelijk.
      
      
        Zij doen gewin, die qua gewoond verliezen:
        Om in die plaats een goede te verkiezen:
        En uit het kwaad te komen spoedelijk,
        In Christs weldaad, diet ons leert vroedelijk.
      
      
        Dat wij, als hij verlaten onzen wille:
        Op dat God werck' in smenschen ruste stille.
        Wie dit les kan, die waant noch wil niet meer,
        Maar volgt den voet van Christo onze Heer.
      
      
        Wie zo verlaat zijn waanwijs zot begeren,
        Met eigen wil, die ons van God af keren,
        Die vindt daar voor in Christi nedre ootmoed,
        Na Godes wil het alder hoogste goed.
      
      
        Des waar' ootmoed met wil na gods behagen:
        Doen tkruys onzoet heel zoetelicken dragen:
        tWelck ons vervormt na tbeeld van Godes zoon.
        Zo volghtmen na des hemels peerle schoon.
      
    
  