
    
      
        ZO krijgt men God met al zijn schatten Godlick
        Voort waan-goed kwaad, daar elks verkiezen zotlick
        Zijn God afmaackt, recht ofmen zonder God
        God hebben mocht dits waan en zotheid zot.
      
      
        Want zonder ziel mag niemand levend wezen:
        En zonder dueghd werd niemands dueghd geprezen:
        Ook zonder God is niemand goed ghenaamt.
        Ziel, dueghd en tghoed, zijn al in God verzaamt.
      
      
        Het leven Gods is alder goeden leven.
        Gods edel dueghd maakt elk in dueghd verheven.
        Gods goedheid goed maakt al de mensen goed:
        Die zich tot God verheven in ootmoed.
      
      
        Die God verkrijgt krijgt al des ghoedicheyden
        Wants in God zijn en blijven onverscheiden
        Als licht en wermt in het vier zulks zijn gemeen:
        Dat wie tvier heeft, heeft licht en wermt met een.
      
      
        Maar die tvier derft moet die ook beide derven.
        Wie God ook derft die mag niet goeds verwerven:
        Al had hij ook al taardsche goed na wens.
        Want zonder God niet goeds is in den mens.
      
      
        Zo ydelt nu, o mens van dydel goeden
        Veel gemoed, na tware goed wilt spoeden.
        Dats na God zelf om worden goed en rik
        Zo kryghtmen God met al zijn schat ghelyck.
      
    
  