
    
      
        O Mens! aanschouwt u eigen zelven,
        Hoe el u God geschapen heeft,
        En wilt uwe schatten niet verdelven,
        Besteet ze wel zo lang gij leeft.
      
      
        Uwe eele ziele principaelijk,
        Die is gelijk na Godes Beeld,
        Besteet die togh voor al niet kwalijk,
        Dat gij die van God niet verdeeld.
      
      
        het Geloofs Misteri', wonder hoge,
        Dat wij geenszins te vol verstaan,
        Wij in ons als een spiegel moge,
        En als een raadsel schouwen aan.
      
      
        Den Vader, Soon, en Geest, verscheyde
        Personen zijn, en nochtans een
        In Weesentheydt, van eeuwigheyde
        Zijn tezamen een natuur gemeen.
      
      
        In onze ziel men vinden mengen
        Drie kraghten, die wel zijn bekend,
        De wil, het verstand, en het geheugen,
        Des drie zijn onder een verwend.
      
      
        De wille wil verstaan, en heugen:
        Het heugen heught de wil, het verstand:
        het Verstand dat moet verstaan (zal het deugen)
        Wat wil, en heugen haalt ter hand.
      
      
        het Verstand mag zonder heugenisse,
        Nog zonder wille niet bestaan,
        Gebrak'er iet, het souw gewisse
        Geheelijken tot niet vergaan.
      
      
        Dus mag de wil ook niet bedrijven
        Het heugen, en het verstaan moet meed',
        Het heugen mag ook niet beklijven,
        Ten zij verstand en wil zijn reed'.
      
      
        Hier in staat Gods gelijkenisse,
        Het beeldt van de Drievuldigheid.
        O mens! hier uit zo mooghdy gissen
        Waar in uwe sieles eelheydt leidt.
      
      
        Maar al het geen men kunnen zeggen,
        Is onvolmaakt, en zeer onwis;
        Dus souw men het kunnen wederleggen:
        Want God volmaaktheid sellefs is.
      
      
        Gelijkenissen willen falen:
        Want altijd zal 'er schorten an;
        Maar zo gij deze wilt bepalen,
        Zo neemt 'er d'onvolmaektheydt van.
      
      
        Weest dan volmaakt, gelijk uwe Vader
        Die boven in den Hemel woont;
        Dat zal in u de Godheid nader,
        En klarelijker zijn vertoond.
      
      
        Zet uwe memori en geheugen
        Op God, en naarstelijk besiet,
        Hoe groot dat hij is van vermengen,
        Die het al geschapen heeft van niet.
      
      
        Met uwe verstand en uwe gedaghten
        Ziet hoe God alle ding regeert,
        Na zijn bestuur zijn schepsels traghten,
        Zo dat 'er niet een ding faeljeert.
      
      
        Uwe wille stelt om God te minnen;
        Want hij is het allerhoogste goed.
        Bemint hem togh met al uwe zinnen,
        Die uwe zo mildelijken voedt.
      
      
        De Wereld mag ons niet verzaden;
        Want die in ijdelheid bestaat,
        Laat ons die dan voortaan versmaden,
        Want die verleid ons tot het kwaad.
      
      
        Maar laat ons, ons tot God begeven,
        Hij is d'opreghte vreugd alleen,
        Zo wel in dit als't eeuwig leven,
        Ons makende met hem gemeen.
      
    
  