
    
      
        KOmt laat ons loven onzen Heer,
        Laat ons hem tezamen geven eer,
        Die het al geschapen heeft van niet,
        Die het al heeft onder zijn gebiet.
      
      
        Den goddeloosen heeft gezeid,
        In zijn boosharts verborgentheydt,
        Daar is geen God: dus hij vervloekt
        Is, in de boosheid dien hij zoekt.
      
      
        Met woorden kendt hij wel zijn Heer,
        Dien hij met werken loochent weer:
        Tot alle zonden hij hem wendt,
        Als of hem God was onbekend.
      
      
        Maar God mag zijn verborgen niet,
        Men hem in al zijn Schepsels ziet,
        Door welken hij wordt openbaar;
        Want in die blinkt zijn Godheid klaar.
      
      
        Het wezen van de schepsels al,
        Beduydelik dit leren zal,
        Klimt op van onder tot om hoog,
        Zo zal God stralen in uw oog.
      
      
        Uwe zielen oog, uwe el verstand,
        Laat dat om zien aan alle kant.
        Eerst vindt gij Elementen puur,
        De Aarde, Water, Lucht, en Vuur.
      
      
        De Zon, de Maan, de Starren schoon,
        Die blinken in des Hemels Troon:
        Daar boven wonen d'Engelen,
        Die God ons al verkondigen.
      
      
        Want niet kan niet voortbrengen iet,
        Noch niet en komt 'er ooit van niet,
        Geen ding zijn zelfs voortbrengen kan,
        Neemt hier een goede lering van.
      
      
        Het eerste daar het al van is,
        Dat is den groten God gewis;
        Die het al van niet geschapen heeft,
        Die alle ding het wezen geeft.
      
      
        De Hemelen zijn wonder groot,
        En lopen rond om d'aerdtsche kloot,
        Het water rijst, en daalt weer neer,
        De lucht die wentelt heen en weer.
      
      
        Noch hebben zij al haar bestuur,
        Zij passen zeer wel op haar uur,
        Hoe-wel ze zonder reden zijn,
        Zij houden nochtans haar termijn.
      
      
        Hierin bespeurt Gods grote macht,
        Die het al regeert dag ende naght,
        Door wie het Jaar zijn regel houdt,
        Des Zomers heet, des Winters koud.
      
      
        Het menigvuldig onderscheid,
        Behalven het eigen wesentheydt,
        Dat men in alle schepsels vindt,
        Pordt aan dat men den Schepper sind.
      
      
        Goud, zilver, glas, metaal, en steen,
        En hebben niet dan het zijn alleen;
        Maar bomen, kruiden, en het gras,
        Die hebben boven het zijn het gewas.
      
      
        Maar vissen, vogels, en het vee,
        Die hebben het gevoel nog mee;
        Een ieder in zijn eigen soort,
        Brengt nog veel onderscheiden voort.
      
      
        Dog boven al den mens uytmunt,
        Die welke God nog heeft gegunt,
        Een ziel met reedlijkheydt versierd,
        Die onderscheid hem van het gediert.
      
      
        De Engelen zijn niet dan geest,
        Dus schelen die noch aldermeest,
        Zij zijn heel vrij van het aardse stof,
        Waar door de mensen zijn zo grof.
      
      
        O mens! gebruikt togh eens verstand,
        Ziet of gij ooit twee mensen vandt,
        Die waren zonder onderscheid,
        Denkt zo om Gods vernuftigheydt.
      
      
        De schoonheid van de schepselen,
        Die ons wel doet verwonderen,
        Die doet aan ons genoeg betoon,
        Dat God den Schepper is zeer schoon.
      
      
        Aanziet des Hemels wijde plein,
        Aanziet het Aardrijk al is het klein,
        In welke ook haar minste leed,
        Vertoond ons hare schoonheid meed'.
      
      
        Plukt maar een struykjen van het veld,
        De aderkens en takjens telt:
        Plukt van de boomkens maar een blad,
        Veel schoonheyds moogt gij kijken rad.
      
      
        Aanmerkt noch zijne goedigheid,
        Die al zijn schepsels spijs bereid,
        Van al haar nooddruft wel voorsiet,
        Op dat daar gene ga te niet.
      
      
        Gedankt, gelooft gij wezen moet,
        Waarachtig God, ons Schepper goed,
        Die over-alle zijt present,
        Gij u ons hebt gemaakt bekent.
      
      
        Wij bidden, wilt ons geven voort,
        Dat wij u dienen als't behoort:
        Op dat wij u in het Hemelrijk
        Lof mogen zingen eeuwiglijk.
      
    
  