
    
      
        O Enig God! gij zijt zo wonder
        In uwe hoge Majesteit:
        Want Drie Personen in het bijzonder
        Zijn tezamen in eenvoudigheid.
      
      
        De Drie Personen zijn verscheyde;
        Doch gij zijt zonder onderscheid:
        Dus is verzameld alle beide,
        Een Eenheid, en Drievuldigheid.
      
      
        Daar zijn der Drie in het Hemels Pleine,
        Die geven haar getuigenis,
        Den Vader, het Woord, en Geeste reine,
        En deze Drie zijn Een gewis.
      
      
        Inwendelijk, en niet van buiten,
        Den Vader baard zijn enig Kind,
        Van beide komt den Geeste spruiten,
        Want Vader Soon, Soon Vader mindt.
      
      
        Al even oud, en even machtig,
        Al even wijs, en even goed;
        Want een natuur zijn zij deelachtig,
        Dus dat den een, ook de ander doet.
      
      
        Dog dus wij geen drie Goden tonen,
        Maar een waarachtig God alleen;
        Dog wel Drievuldigh in Personen,
        Noghtans in een natuur gemeen.
      
      
        Op welke staat al onze hope,
        Die ons gemaakt heeft na zijn beeldt:
        In zijnen Naam doet men ons dope,
        Dat hij bescheydelijk beveeldt:
      
      
        Door-reyst de volken allegader,
        Leert mijn geboden onbevreest,
        Dopt des in den name van den Vader,
        En den Soon, en den Heyl'gen Geest.
      
      
        Zo wie dat niet en wordt herbooren,
        Door Water, en den geeste Gods,
        Wordt tot den Hemel niet verkoren:
        Maar blijft een zondig Kind des doods.
      
      
        Want over ons is aangebeden
        Uwe Heyl'gen name, alst behoort,
        Terwijlen men ons dopen deden,
        In het Water, en des levens Woord.
      
      
        En wij alzo zijn ingeschreeven,
        In uwer Kinderen getal,
        Wij bidden u, wilt ons togh geven,
        Dat niemand daar van uit en val.
      
      
        Geeft dat het geen wij hier geloven,
        Al gaat het boven ons verstand,
        Wij namaals mogen zien hier boven,
        Met klaarheid in het zalig land.
      
    
  