
    
      
        In het schepsel krank zoekt dwaze luste vrueghd,
        En lockt der mensen domme zinnen.
        Maar vroede lust verblijd in d'edel dueghd
        Den schepper doet zij boven tschepsel minnen.
      
      
        D'opiny vals, des werelds koningin
        Het valse goed, den onwijzen gaat wijzen.
        De aardse weeld' acht zij voor groot gewin.
        Om tlijf wellusts doet zij elk zalig prijzen.
      
      
        Het volk onwijs, volgt des gemene waan.
        Na tvluchtigh goed swerft al haar blindheyds wensen,
        Maar dit mishaaght den vroeden, die verstaan,
        Dat God is zelf de zalicheyd der mensen.
      
      
        T'verstand prijst d'edel ziel voort snode vleys,
        Stelt dood en leven elk tot kuur voor ogen.
        Dit leven kort hout zij een pelgrims reis,
        En stiert tot dueghd, om Gods bestier te dogen.
      
      
        Des vrije kuur geeft God den mensen al.
        En raat uit liefd des waren goeds verkiezen.
        Onachtzaamheid brengt jammerlijk ten val,
        Door waan goed snood, wij tware goed verliezen.
      
      
        Als Gods ghena dan elk ter bruiloft nood
        Stelt onverstand in twijfel s'hemels lusten.
        De aardse vrueghd droomt zij gewis en groot
        In het tydlick waant zij ewigh hier te rusten.
      
      
        maar wijsheid vroed neemt gods genade waar
        In het s'hemels feest bereid thert in vrueghden,
        Met liefd' die brand in het licht van oly klaar.
        Haar bruylofts kleed, werkt zij van mildheyds dueghden.
      
    
  