
    
      
        SChyn-dueghd beveynst, met onverstand vermetel,
        Door waans bedrijf, prinses in d'aartsche zetel.
        Noemen t'ghewelt oprechte heerschappij.
        Die zij bekleen met schyn van machte vrij,
        Maar liefds weldaad gaan zij schandelijk verbreden
        Voor dienstbaarheid, die zij met zwakheid kleden
      
      
        Zo noemen zij ook waar ootmoed geduldig
        Versmaatheyd sno, en kleden haar onschuldig
        Met schand veracht, vol spottelicke blaamt.
        Maar hoverdy werd glorie ghenaamt,
        Die men hoog prijst en heerlijk pronckt na wensen
        In het schoon gewaad vant zoete lof der mensen.
      
      
        Het el geslacht dat uit God is geboren
        Werd heel veracht, voor boeren grof en doren.
        Haar kleed is vuil, lelijk en gants onwaard
        Daar tegen werd geprezen en vermaard
        De vreemde dueghd door ijdel waan roem-zuchtigh
        Dwaaslijk versierd, met schild en naam doorluchtig
      
      
        De reine dueghd, vrolijk door t'ghoeds verwerven
        Schijnt droefheid kwaad, als een gestadig sterven
        In het oordeel vals, dat haar met trueren kleed
        En tspa berouw van svleeschs welluste wreed
        Die snel vervlieght, en lont met ewigh trueren
        Mag blydschaps naam en tvrueghden kleed geburen.
      
      
        Christs armoed' rik in het geven mild' en helpen
        Acht elk gebrek, en kommer niet om stelpen.
        Haar kleren dor die schynen hatelijk.
        Maar darme zond bekleetmen statelijk
        Met valse schyn van rijkdoms vol genoegen
        Zo zeytmen rik tghebrex behoeftig wroegen.
      
      
        Waans liste wijst op tgheld' met dueghds verliezen,
        Waarheid getrouw, raad elk tot dueghds verkiezen.
        Onachtzaamheid roept kras tis tijds genoeg.
        Maar hodie wil spoeden laat en vroeg.
        Tgheloof voorzeid vervolg en pijnlijk lijden
        Deen is het ghetroost, van der wilt vluchtig mijden.
      
    
  