
    
      
        IK zal ras opstaan, ende langs de wegen
        Zal ik zoeken gaan, vragende te degen,
        Waar mijn liefste rust, of waar hij mag leggen,
        Mijn 'er zielen lust, wilt mijn dit togh zeggen.
        Gij van Betlehem,
        Luistert na mijn stem,
        Weet gij niet waar dat hij is?
        'k Bidt u wijst mijn hem,
        Mijn hart raakt in klem,
        En besterft van droefenis,
        Ik worde flauw van minnen;
        Wat zal ik gaan beginnen,
        Om te vinden die ik min?
        Wie is dan uwe verkoren,
        Laat ons dat togh eens horen,
        Wien gij zo print in uwe zin?
      
      
        het Is Emanuël, van een Maagd geboren,
        Wiens voorsprake zel, stillen Godes toren;
        het Is den Middelaar, tussen God en mensen,
        Dien voor menig Jaar, de Profeten wensen.
        het Is Gods enig Kind,
        Die mijn ziel bemindt,
        Die door Goddelijke maght
        Al ons kwaad verslindt,
        En Satan verwindt,
        En beneemt hem al zijn kraght,
        Nu zal den Draak der Hellen
        Ons niet meer mogen kwellen;
        Want die wordt gebonden vast.
        Wij zullen zalig warden
        Die met dit Kind volharden,
        Want het draagt ons zonden last.
      
      
        Of mijn beuren zal, dat ik u, mijn Broeder,
        Mag in het aardse dal, vinden bij mijn Moeder,
        Suygende haar borst, om alzo te koelen
        Uwen groten dorst, die g' om ons kom voelen,
        Met wat 'en geneught,
        En opreghte vreugd,
        Wens ik van uw mond een zoen,
        Dat mijn hart verheugt,
        En verwek tot deugd,
        Och hoe goed souw' mijn dat doen:
        Dan souw' ik zijn in ere,
        Dan souw' mijn niemand meere
        Dorven aghten klein of sleght.
        'k Hoor een deel Harders zingen,
        Ende van blyschap springen,
        'k Bidt u mijn uwe vreugd togh zegt.
      
      
        In de middernaght, wij ons Kudden waekten,
        Ons heel onbedaght, Godes Engel naakten,
        En de klaarheid Gods, die kwam ons beschijnen.
        Wij, uit vrees des doods, leken te verdwijnen:
        En den Engel zeid,
        Met een zoetigheid,
        En wilt togh niet zijn vervaard,
        Ik breng u bescheid,
        Daar men na verbeid,
        Dat een Maget heeft gebaard,
        Haar en Gods eerst-gebooren,
        Christum den uitverkoren,
        Die den mens verlossen zal.
        In Koning Davids stede,
        Daar leidt het Kind al rede,
        In een Kribbe, in een Stal.
      
      
        Ende ziet aldaar, is straks komen dalen
        Enen groot Heyrschaer, uit des Hemels zalen,
        Glori' zij den Heer, die daar woont hier boven,
        Hem wij geven eer, hem wij altijd loven.
        Wij verkonden meed',
        Allen mensen vreed',
        Die van goeden wille zijn.
        Wij straks waren reed',
        Liepen zo na steed',
        Vonden een schoon Kindelijn,
        Weesende zoet en blye,
        Bij zijne Moêr Marye,
        Ende Joseph haren Man.
        Ik wil daar ook heen lopen,
        Nu heb ik vaste hopen,
        Dat ik mijn Lief vinden kan.
      
      
        Die mijn ziel bemindt, heb ik nu gevonden,
        O Lief-waerde Kind, legt gij dus gewonden,
        Met zo sleghten doek, om uwe teere Ribbe,
        Legt gij in des hoek, van der Beesten Kribbe?
        Is 'er niemand niet
        Die u zo veel biet
        Dat hij u in huis inneemt?
        Och wat groot verdriet
        Is het dat men hier ziet:
        Acht men u hier alzo vreemd,
        Daar gij sijt onzen Broeder,
        Daar gij sijt ons Behoeder,
        Daar gij ons Verlosser bendt?
        Gij sijt den groten Koning,
        Die in des Hemels woning
        Wordt waeraghtigh God bekend.
      
      
        Och laat ik u dan, wat meer eer bewijzen,
        Zo veel als ik kan, laat mijn hart oprijzen
        In de vrolijkheid die ik heb ontvangen,
        Door de minlijkheydt van uwe zoete wangen,
        Uwe schoon ooghkens Heer,
        Hebben alzo zeer
        Blij gemaakt mijn droeve hart,
        Dat ik niet begeer,
        Niet een reysken meer
        Voelen leed of enig smart,
        Wat souw' mijn mogen deren,
        Wat souw' mijn togh ververen,
        Als ik bij mijn Schepper blijf?
        Ik zal van u niet scheiden,
        Niet zal mijn van u leiden,
        'k Houw' u vast met ziel en lijf.
      
      
        Minder harten God, minder zielen leven,
        Mijn gewenste lodt, wilt mijn een ding' geven,
        Dat mijn hart mag zijn u een plaats van rusten,
        Dat gij zo in mijn schept Hemelse lusten,
        Al mijn toeverlaat,
        Op wie mijn hoop staat.
        O mijn allerhoogste goed,
        Roeyt uit mijn al het kwaad,
        Saeyt uwe Godtlijk saet,
        Dat uwe grati wassen doet;
        Dan zal ik zijn vol deughden,
        En Goddelijke vreugden,
        Sijnde met mijn Schepper een:
        Gij zult mijn ziel versieren,
        En na uwe wil bestieren,
        Wij dan tezamen zijn gemeen.
      
    
  