
    
      
        DOpiny zeid bij haar te wezen,
        De ware kennis Gods geprezen.
        De waarheid zij voor vals befaamt,
        Om dat zij haar valscheyd beschaamt.
        Zo moet waarheid vijandschap baren:
        Bij al de schyn-dueghdlyke scharen.
        Die haar vervolgen totter dood,
        Om dat zij toont hun schurftheid bloot.
      
      
        Schyn-dueghd veynst haar in duister hoeken,
        Gods eer, tvolx heil, tlands nut te zoeken
        Maar zij spuert met een listig oog,
        Na weld, na eer, na staten hoog.
        Hier in is haar de waarheid tegen
        En toont haar schalck' en boze wegen.
        Dit wordt door rust-stoor herd' beklaaght
        Van tvolck dien valse vre behaagt.
      
      
        Waarheyds beklag blijft gants verloren.
        Zij wordt veroordelt zonder horen.
        Daar door de logen breet beklyft
        En onbeschaamt in macht verstyft.
        Der prinsen zwaard heeft gheen vermogen
        Om doden wel der ketters logen.
        Dit kan alleen warachticheyd
        Doort Godlick woords almachticheyd.
      
      
        Waan wil de ketterij vernielen
        Met fel geweld, maar d'arme zielen
        Der ketters (met haar lering vals)
        Brengt zij zeer deerlijk om den hals.
        De ketteryen laatmen leven.
        Dat werkt des blinde waans aankleven.
        Dit lockt tot boeken doort verbot.
        Zo bluscht men tvier met oly zot.
      
      
        Der kwaden macht is angstig schrikken
        Der goeden, die zich ernstlick schikken
        Om horen en om doen na twoord
        Met dueghds hanteren zot behoort.
        Schrifts oefening zietmen dik vangen.
        Ghewetens vrijheid, elks verlangen,
        Daar twist om is, als rook verdwynt,
        Wanneermen haar dwingt ofte bynt.
      
      
        De waarheid raad haar volk geduldig
        Tot vast geloof in het kruis onschuldig:
        Dat kryghtmen in d'apteke zoet
        Van Gods genade mild en goed.
        Des dueghd betaalt met zelf mis-trouwen
        t'Ghebed, die ze haalt, benauwt vol rouwen.
        Wie God aankleeft met waar' ootmoed,
        Die krijgt ook macht, na wille goed.
      
    
  