
    
      
        PRijst volken en geslaghten
        Den Here groot van maghten;
        Want hij heeft vast geheght
        Op ons al zijn genade,
        Dus blijft vroeg ende spade,
        De Waarheid Gods opreght.
      
      
        Want hij heeft ons gegeven
        De hoop tot het eeuwig leven,
        Ons zendende zijn Kind,
        Die komt de dood bestrijden,
        En ons daar van bevrijden;
        Want hij die overwindt.
      
      
        Nu moet den Duivel wijken,
        En t'eenemael bezwijken,
        Zijn maght gaat heel te niet.
        De mensen zullen leren,
        Haar God met deughden eren,
        Al door dit Kinds gebiet.
      
      
        Dit des den beloofden Koning,
        Die uit des Hemels woning
        Op het Aardrijk is gedaald,
        Om weer tot God te trekken,
        Tot deughden te verwekken
        Al die 'er zijn verdwaald.
      
      
        Hij is den Heer der Heren,
        Die eeuwig zal regneren
        In Koning Davids Troon,
        Voor hem zo moeten wijken
        Al des Werelds Koninkrijken,
        En leggen neer haar Kroon.
      
    
  