
    
      
        Herodes, weet gij niet
        Dat onder Gods gebiet
        Al zijne Creaturen
        Haar buigen te aller uren,
        En zonder te verlengen
        Zijn wille straks volbrengen?
      
      
        Of meinde gij misschien
        Dat God niet kan deursien
        Uwe schuylende gedaghten,
        Die het hart u schier versmaghten,
        Hoe gij met boos opzetten
        Zoekt Gods wil te beletten?
      
      
        Die Koningen had gij
        Gegeven last, dat zij
        Weer tot u zouden komen:
        Maar zij in hare dromen
        Ontvingen het Engels raden,
        Te gaan door ander paden.
      
      
        Gij meinden dan van haar
        Te weten komen, waar
        Den nieuw'-gebooren Koning
        Genomen had' zijn woning.
        Dan hem te doen versmoren:
        Maar uwe list gaat verloren.
      
      
        Nu weet gij niet wat raad,
        Om tot zo bozen daad
        In tijds te mogen raken,
        Hoe branden u de kaken
        Van gramschap en hadye,
        het Hart lijkt vol tirannye.
      
      
        Begint gij zo terstond,
        Met uwe Godlozen mond,
        Zo wreed gebod te geven,
        Dat men zal nemen het leven
        Van die onnosell' Kinders,
        Wat doen die u togh hinders?
      
      
        Soldaten, hoort mijn stem,
        Gaat heen na Bethlehem,
        Met d'aldergrootste spoede,
        En maakt het daar vol bloede,
        In alle zijn quartieren,
        Tot de uiterste frontieren.
      
      
        Slaat dood alwaar gij vindt
        Min' of twee-jarig Kind,
        Slaat dood, en wilt niet sparen
        Dat binnen de twee jaren
        Zijn leven heeft gekregen,
        Doorsteekt het met uwe degen.
      
      
        Wat meent gij, boos Tiran,
        Dat dit Kind niet en kan
        Uwe tiranny ontlopen?
        Hebt gij zo yle hopen?
        Maar wilt eens overleggen,
        het Geen dat ik u zal zeggen.
      
      
        Zo het niet en komt van God,
        Houdt vrij daar meed' de spot,
        En laat uwe yle vrezen,
        Wilt niet tirannig wezen;
        Maar zo gij de Profeten
        Gelooft, zo moet gij weten,
      
      
        Al het geen dat God begeert,
        En dat hij ordoneert,
        Dat moet gewis geschieden,
        En niemand kan het verbieden,
        Daarom wilt u niet kwellen,
        Om tegen God te stellen.
      
      
        het Kind dat gij hebt gesoght,
        Dat is al weg gebroght;
        Want God deed' des secreeten
        Door zijnen Engel weten
        Aan Joseph in zijn dromen,
        Dat hij dit most voorkomen.
      
      
        En voeren het Kind van kant,
        Heel na Egyptenland,
        het Zal blijven daar verborgen
        Went gij zult zijn gestorven;
        Daar na zal het weer-keren,
        Als de Profeten leren.
      
      
        Onnozel Kinders Gods,
        Die lijdt de smart des doods
        Om onzen lieven Here,
        Dat's tot uwe groter ere;
        Hierom zal hij u geven
        De Kroon van het eeuwig leven.
      
    
  