
    
      
        Tiberius had' over het Joodtsche-lant
        Pilaet gesteld als Voogd, om te bestieren.
        Herodes had' de Galileesche kant.
        Philippus had' d'Itruresche quartieren.
        In Abilin was Voogd Lisanias.
        Des waren al te samen vreemdelingen.
        het hoog-priesterschap had' Annas en Caiphas.
        Toen zijn geschiet veel wonderbare dingen.
      
      
        Joannes kwam in het Wout bij de Jordaan,
        Aan al het volk het Rijke Gods verkonden,
        En preekten, dat zij mosten nemen aan
        Den Doop des boets, tot kwijtschelding der zonden.
        Den Heiland komt, van wie zeid den Profeet,
        Voor uw aanschijn ik mijnen Engel zende,
        Die uwen weg voor u zal maken reed:
        Een stem in het Wout die roept tot d'Joodsche bende.
      
      
        Bereid den weg des Heren, en maakt reght
        Zijn paden, en vervult de lege dalen,
        De bergen al, en al de heuvels fleght,
        De kromte reght, op dat 'er geen en dwalen.
        Als hij dus preekt, komt tot hem alleman
        Van alle kant, uit het heel Land van Judeen,
        Biechtend' haar sond', zijn Doop te nemen an,
        Zo groot als klein, ja zelfs de Phariseen.
      
      
        Tot wien hij zeid, der adderen-gebroed,
        Wie of u leert d'aenstaende gramschap vlughten?
        Daeromme dan na mijn vermaning doet,
        Met groter vlijt der penitenti vrughten,
        En zegt togh niet wij zijn van Adams saet,
        God kan van steen wel Abrams Kinders wecken:
        Want aan den boom den bijl nu rede staat,
        In het vier moet al, die tot geen vrughte strekken.
      
      
        Als hij dus preekt in wonderbare schijn,
        Zo krijgt het volk van hem verschey' gedaghte,
        Of hij misschien Messias wel moght zijn,
        Zijn kleed was van Camelen-hair onsaghte,
        Een leren riem hij om zijn lenden had,
        Zijn spijze was wel uitermaten schrale,
        Springkhanen hij met wilden honig adt,
        Dus al zijn doen was penitenti' tale.
      
      
        Joannes zeide tot het volk dat hem kwam bij,
        Ik u-lie nu maar in den water dope,
        Een sterker zal nog komen aghter mij,
        Die 'k niet ben waart zijn schoenriem te ontknoope,
        Die in het vier, en d'Heyligh Geeste dan
        U Dopen zal, en hebben in zijn handen,
        Om d'goede Terw te zuiveren, een Wan;
        Maar het lighte kaf in het eeuwig vuur te branden.
      
      
        Sommig van het volk tot hem hebben gezeid,
        Wat zal men doen? Hij antwoordt op die vrage,
        Dat, zo wie heeft twee rokken, zij bereid
        Imant den een, die geen heeft, op te drage;
        Die eten heeft, daar van ook geven moet.
        Veel Publicaens zijn Doop kwamen begeren,
        Tot des hij zeid, ziet toe dan dat gij doet
        Niet meer als u belast is van uw Heren.
      
      
        Daar kwamen ook Soldaten, en tot haar
        Hij zeide, dat zij mosten zijn te vreden
        Met haar soudy, en zijn geen lasteraar,
        Nog ymant slaan uit ongereegeltheeden.
        Des, ende nog veel ander dingen meer
        Heeft hij gepreekt, om het vollik te geleiden
        Tot het zoete jok van Jezus onzen Heer,
        Laat ons daar toe ons harten dan bereiden.
      
    
  