
    
      
        IN Cana Galileën
        Daar was een bruiloftsfeest,
        Alwaar uit zeker reën
        Is Wijn te kort geweest.
        Zijn Moeder met betrouwe
        Zeid, s'hebben genen Wijn.
        Hij zeid weerom, o Vrouwe,
        Wat raakt het u en mijn.
      
      
        Zijn Moeder zeid, Dienaren,
        Doet al dat hij u zeid,
        En daar zes Kruiken waren
        Na de gewoond bereid.
        Hij zeide met stilligheeden,
        Des al vol water brengkt,
        (Het welke zij ook deden:)
        Nu den Hofmeester schenkt.
      
      
        Zij den Hofmeester schonken
        Wijn die eerst water was,
        Welk, als hij heeft gedronken,
        Niet weetend', prees hem ras.
        Een ander schenkt van het beste
        In het eerst, en daar na sleght.
        Gij Bruygom houdt tot het leste,
        Zeid hij, goe' wijn opreght.
      
    
  