
    
      
        God had in het Oude Testament
        Een Heilig Tempel uyt-gekooren,
        Waar in hij wilde als Present
        het Gebedt van iegelijk aanhoren.
      
      
        Hier was te samen ene hoop
        Van het volk, die Duiven, Ossen, Schapen,
        En diergelijks, hadden te koop,
        En Wisselaers om geld te schrapen.
      
      
        Heer Jesus joeg ze hier van dan,
        Een gesel maakte hij van touwen,
        En deed'se al-te-mael uitgaan,
        Os ende Schaep hij ging uytstouwen.
      
      
        De taffelen worp hij om veer:
        Brengh weg, zeid hij haar, neemt ras mede
        Des dingen al, en maakt niet meer
        Mijns Vaders Huis Koopluyden stede.
      
      
        En niemand rade hij zo stond,
        Die welke door de Kerk des Heren
        Voorts enig last doordragen zoudt.
        Daar na begost hij het volk te leren.
      
      
        En staat 'er niet geschreven klaar,
        Mijn Huis dat is een Huis tot bede?
        Gij maakt het een hol voor Moordenaar,
        Zeid hij tot haar met grammigheede.
      
      
        Het was te voor geprofeteerd,
        Den ijver tegen de Zondaren
        Die laten d'Wet, heeft mijn verheerd,
        Om uwe Huis, o God, te bewaren.
      
      
        Alzo dat zijn Discipulen
        Nu wel om des Schrifture doghten:
        De Phariseesche Priesteren
        Hem tot 'er dood te brengen soghten.
      
      
        Zij zeiden hem, uwe maght uit-spreekt,
        Met welke gij begindt des zaken.
        Hij zeid tot haar, des Tempel breekt,
        In drie dag zal ik hem opmaken.
      
      
        Van zijne lighaem hij uit gaf,
        Het welk hij weder na drie dagen
        Verwekken zoude uit het graf,
        het Welk zijn Discipels daar na sagen.
      
      
        Bedenkt u mensen kwaad en goed,
        Zo Jesus sulken groten iever
        In dezen Joodtschen Tempel doet,
        Zal hij het niet doen in d'onse liever?
      
      
        In onze Kerken daar hij woont,
        Die hij veel hoger heeft verheven,
        Daar hij zijn glory meerder toont,
        Zijn Sacramenten heeft gegeven.
      
      
        Daarom laat ons met goe' manier
        Aan hem op-dragen ons gebeden,
        Hem loven, ende danken hier,
        Met liefde en eerbiedigheeden.
      
    
  