
    
      
        ALs Jesus op een Sabbath-dagh
        Kwam, daar men het volk te leren plag,
        In d'Joodsche Synagogen,
        Een ieder waar, verbaasd van haar,
        Zijn woord was van vermogen.
      
      
        Hij leerde als uit grote maght,
        Zijn woorden wierden zeer geaght,
        Niet als de Schriftgeleerden:
        Daar is geweest, een vuyle geest,
        Die riep, en leelik beerden:
      
      
        Weest stil Jesus van Nazareen,
        Wat hebt gij togh met ons gemeen?
        Waar toe is het van node
        Dat gij ons quelt, en doet geweld,
        Gij Heilig sijt bij Gode.
      
      
        En Jesus die bestraften hem,
        En zeid, weest stom, houdt in uwe stem,
        Gij moet u van hier kere.
        Uit spijt en leed, den Duivel smeedt
        Den mens  ter aarden neere.
      
      
        Den vuyle geest verscheurde hem,
        En schreeuden met een harde stem,
        En toond' zijn ongenade,
        En hij ging uit, met groot geluid;
        Maar kond' hem niet beschade.
      
      
        En om dit ongewoone ding,
        Is daar geweest verwondering,
        In d'harten van de luiden,
        Een ieder praat, hoe men dit vaat,
        Wat mag dit togh beduiden.
      
      
        Wat nieuwe Leer of hij meedeelt,
        Die met geweld den geest beveelt,
        Zo dat hij weg moet vlughten,
        En hij moet gaan, met haast van dan,
        Dat maakte veel gerughten.
      
      
        O Iesu, toont hier ook uwe maght,
        En alle Duivelen met kraght
        Wilt veer van ons verjagen,
        En ons met spoed, van haar behoed,
        Bewaard ons van haar plagen.
      
    
  