
    
      
        ALs ware liefd Goddelicker dueghd,
        twe herten knoopt met eenheid van haar wille:
        Zo werd die vriendschap door eendrachts ghenueght:
        Onsterflick in elks hert geboren stille.
      
      
        Drift schoonheid vluchtig vant sno zichtbaar lijf,
        Den minnaar zot ter dood zijn lief t'aankleven.
        Hoe zouw de schone dueghd, ewigh en stijf,
        Gheen stadicheyd haar wijze minnaar geven?
      
      
        Aan waarheyds trouw heeft vriend zijn meeste lust.
        Die is hem lief in het straffen als in het prijzen
        tBerispen jonstigh maakt hem gheen onrust.
        Daar voor moet hij van herten dank bewijzen.
      
      
        De vriend vangt vriend in vrientschaps vrije strik
        Door liefd in het herte naakt in waarheyds trouwe
        Die maakt van elken vriend des anders ik.
        Een vriend geniet zijns vriends vrueghde en rouwe
      
    
  