
    
      
        DEn werk man is het werks eynd een lust,
        Den ganger moe verblijd de rust.
        De rust is al des landmands hopen,
        De ze-man spoed na havens open.
      
      
        Het vrouken zwaar met lieve dracht
        Denkt op den nood dag ende nacht.
        Aan ghoe verlossing hangt haar wensche.
        Na moeytens eynd hoopt alle mense.
      
      
        Zo hoopt de Christen Ridder me
        Na tstrydens eynd' en zoete vre
        Om stadelijk met Christ te wezen,
        Wenst hij den dood, die andere vrezen.
      
      
        Hij kent des werlds onrusticheyd:
        En haat haar valse lusticheyd.
        Gods goedheid smaakt hij in het bevinnen.
        Die liefd hij meest met hert en zinnen.
      
      
        God is zijns herten waardste goed
        Daar bij woont stadig zijn gemoed.
        Dit een bejaaght hij met verlangen.
        En laat het al, om dat te ontvangen.
      
      
        Denkt al gij Christens zulks ghenaamt,
        Of gij ook zijt: zegt neen met schaamt.
        Want gij hoopt hier noch lang te zwerven.
        En vreest meest al u lyfs bederven.
      
      
        Gij lieft zorg, moeyten, druk en pijn:
        Gij haat Gods rust, als kwaad fenyn
        Moght gij op aardrijk ewigh bouwen,
        Gij liet den heer zijn Hemel houwen.
      
    
  