
    
      
        LAat ons Gods daden, een lofzang zingen,
        Wonder heeft hij ons gedaan.
        Die hem versmaden// dede hij geringen:
        In de stromen diep vergaan.
        Leven wij na zijn vermaan,
        Ewigh zal hij ons bijstaan.
        Die hem altijd op God verlaat,
        De heer bevryt, en quyt, zijn ziel vant kwaad
      
      
        Tschynt wij onrustig in d'arck vol wetten
        Leven in benautheyd groot.
        Haar vrijheid lustig en haar banketten
        Bracht ze in den strengen dood.
        Ons benautheyd ruymt den schoot
        God verlost ons uit de nood.
        Die hem altijd op God verlaat
        De heer bevryt, en quyt, zijn ziel vant kwaad.
      
      
        Wilden de vloeden, ons verdrinken
        Gij verliet u dienaars niet
        Gij kont behoeden, u hulpe zinken
        Thert dat troostlick tot u vliet.
        Trouwlick gij haar nood aanziet
        Krachtig stilt gij haar verdriet.
        Gij kond uit zeer, uit schand en blaam
        Verlossen heer// tot eer// van uwen naam.
      
      
        Prinse verheven// al ons betrouwen
        Staat alleen in uwe hand.
        Gij geeft ons tleven// gij moogt behouwen
        Op u staat ons troost gheplant.
        Gij helpt ons met u bijstand,
        Gij brengt op tghepuurde land.
        Gij kond uit zeer// uit schand uit blaam
        Verlossen heer, tot eer, van uwen naam.
      
    
  