
    
      
        ABram vertrok na Gods bevelen goed,
        uit zijn geslacht en bloed
        In vreemde landen wyt.
        Wel hem die zo met hert, zin en gemoed.
        Van d'aardsche lusten spoed,
        Ten hemel waart altijd,
        Die als een gast// ter wereld pelgrimeert,
        Gelovig vast// den heer tot erf begeert.
        Diens weldoen gaard een schat,
        Daarze gheen dief noch mat
        En steelt noch en verteerd.
      
      
        Menig pat schijnt wel recht voor d'oghen bloot,
        Diens laatste voert ter dood,
        Daar lust de ziel vermoort.
        Betert o jongeling u weg tis nood,
        Met Gods genade groot.
        Al na zijn heilig woord.
        Eer gij bestaat// het eynd in als aanschouwt,
        Dat niet te laat// u daad vergeefs berouwt.
        Gij krijgt hier edel mens,
        Altijd u shertsen wens.
        Zo gij den heer betrouwt.
      
      
        Rond om end' in u hert de here woont,
        Zijn waardicheyd verschoont,
        In het vlieden van boosheid.
        pooght meer dat zijn goedheid u dueghde kroont
        Dan dat zijn strengheid lont
        V zond met ewigh leyd
        Want hij aanziet// u werk, ja u gedacht.
        Acht gij God niet// gij wordt van hem veracht:
        Maar hoordy na zijn stem,
        Volgt ende eert gij hem,
        Zo eert hij u met macht.
      
      
        Genadelijk de Prins Emanuel,
        Zijn Engel Gabriel,
        V tot een leidsman doet.
        Als gij uit Babilonien zeer snel,
        Duert vaderlijk bevel.
        Ter dueghden stiert u voet,
        Zo leefdy God// ter eren in u jueghd
        V ouders tot// een hertelicke vrueghd.
        Dit is het rechte pat,
        Al na des hemels stad.
        Daar altijd is ghenueght.
      
    
  