
    
      
        DE konst die tvolck wel leven// doet:
        Mijn ziel met lust wil zingen.
        Daar toe, o heer gij geven// moet,
        V geest zal icks volbringen.
      
      
        Des konst is ghoedheyds kennis vroed:
        uit onder vindlick leren,
        Met macht om door gewoonheid goed,
        Bekende dueghd t'hanteren.
      
      
        Wel leeft hij recht en dueghdelick,
        Die in Gods wil kan rusten.
        Wie dit begeert krijgt vrueghdelick
        Dat hoogste goed met lusten.
      
      
        Tis buiten kuur in alle mens,
        Dat hij mens werd geboren.
        Maar wijs werd niemand zonder wens
        Want dueghd werd zelf verkoren.
      
      
        Wel-levens konst behoeft dan tijd
        Met lerings onder wijzen:
        Ook aandacht en hanterens vlijt
        Des doen ter dueghden rijzen.
      
      
        De leraar alder dueghden schoon
        Is God, des dueghds fonteine.
        De mensen tuigen van haar loon
        Maar God maakt goed alleyne.
      
      
        Wie dueghde van de mensen leert
        Kan in het vernuft veel merken.
        Maar als God stiert die ghoe begeert,
        Toont dueghd haar kracht in het werken.
      
      
        Deen kennis lockt met beelden// zoet,
        Ter dueghd als in een drome.
        Maar dander brengt tot weelden// goed
        Maakt van de kwaden vrome.
      
      
        De schaduw kan genezen// niet
        Van daanghewende zonden.
        Maar daarmen dueghd in het wezen, ziet
        Geneest zij quaadheyds wonden.
      
      
        Zo mag gheen dode kennisse
        tBekende goed doen minnen.
        Den tragen valt zij schennisse
        Doort wroegen fel van binnen.
      
      
        Maar die ter dueghd begeerlijk, spoen
        uit liefd die zij haar dragen:
        Des konnen tghoede leerlijk, doen
        Met lust na Gods behagen.
      
      
        Haar oor na Godes lering hoort,
        Niet om het weten konstigh.
        Maar om te leven na zijn woord
        uit liefd rein en jonstigh.
      
      
        Die lering toont Gods goedheid bloot
        Wyt boven al hoogwaardig
        Zij teelt Gods liefd in herte groot
        En maakt ter dueghd daadvaardigh.
      
      
        Want watmen lieft wordt dadelijk
        Dikmaal ghepleeght met vrueghden.
        Zo baard zulk weldoen stadelijk
        Een macht na wil in dueghden.
      
      
        Dus leert die Leraar wysselick
        Wel levens konst aankleven,
        Zijn jongers die ze prysselick
        Doen blijken in het wel leven.
      
    
  