
    
      
        UAn hete minne ik stichtig zingen moet,
        De bastaard zuster van de liefde rein.
        Die vieriglijk door haar onkuysche gloed,
        Met boeldery verbeeld der zotten brein.
        Zij mengt haar met natuur ghemeyn,
        Maar die strekt tot veel beter end
        Dan daar de min haar zin toe wendt.
      
      
        O domme jueght wildy verderven niet
        Volgt boven lust der ouden wijze raad.
        Dient gij de min zij brengt u in het verdriet.
        Haar lust verdwynt, dan truertmen meest te laat,
        Zydy noch vrij, hoedt u der daad.
        Heefts' u in het net, ontwert u ras.
        Op Venus ze bruyckt dit kompas.
      
      
        Doet altijd wat, werk is der minnen pest:
        T'riakel sterk, die haar fenyn verdryft.
        Maar leecheyd maakt van thert een Venus nest
        Waar niet doen ruymt, gheen lege min en blijft,
        Ghedachtens muelen stadig wryft
        Goed koorn of kaf, zot elk haar haalt
        Waar geilheid denkt, werd lust ghemaalt.
      
      
        Brengt in het gedacht een schone Venus naakt:
        Wat zalt doch malen dan onkuysche brand?
        Bluscht dezen vonk eer gij in vlammen raakt.
        Dit vierigh beeld wast uit met snelder hand,
        Maakt vast verbond met u verstand
        Dat het u oog van lust afkeert.
        Want lusts aanzien teelt qua begeert.
      
      
        Donschamelheyd vant schone meysken jong.
        Gheen blyvens plaats, en geeft in u gedacht.
        Vreesdy voor brand, spelt niet met Venus vonk
        Haar valse lust van voren lieflijk lacht.
        Daar ziet niet op, maar vlijtig acht
        Hoe fel des kat van achter bijt.
        Met spa berouw, met spot en spijt.
      
      
        Maar zydy van de schalcke min verrast,
        Is zij door list in het zotte hert gheplant.
        Flux roeytser uit, eer zij daar wortelt vast,
        Dit valt u licht, wordt gij haar recht vijand.
        Dat werd zo gij aan elken kant
        Aanmerkt hoe zij door waan bedrieght,
        Met valse lust, die snel vervlieght.
      
      
        Haar aankomst lockt met lust behagelijk.
        Bij stopen vol belooft zij zoete wijn,
        Maar tscheyden geeft onrust beklaghelick,
        Ook bitterheid met tonnen vol azijn.
        tVerghift het hert met drux fenyn
        En laat voor lust (die snel verghaat)
        Verdrietig leed vol trueren kwaad.
      
      
        De valse min belooft op Venus jaght,
        u liefkens hert te drijven in u net.
        Maar zij vangt u door Circes tover-kracht
        Die u verbeest in tvroukens boeien zet.
        Daar leefdy na een boelkens wet,
        Waar over gij tghebieden zocht.
        Zo werd de zot een slaaf verkocht.
      
      
        Dit blinde vrijen steelt den vrijer dwaas:
        Zijn vrijheid zoet, die zulks te laat verzint,
        Zijn hert en buers is tmeyskens weeldigh aas.
        Dat geenszins hem, maar tzyn begeerlijk mint.
        Wie vrueghde zoekt, en trueren vint
        Mag licht verstaan zijn doling groot.
        Des zotheyds kund is haar de dood.
      
      
        Want als de minnaar uit zijn droom ontwaakt
        Doort kwellen van die nachtemery zwaar,
        Die hem bedrieglijk therte had ontschaackt,
        Dan werd te recht haar valscheyd openbaar.
        Zo weldaad vriendschap maakt voorwaar,
        Zo maakt misdaad (die haat verdiend)
        Te vijand, zulk ghewaande vriend.
      
      
        Wie dan der minnen list te voren kent,
        En laat haar geenszins nesten in zijn hert.
        En die zich deerlijk van haar vint geschend,
        Maakt zij haar vijand door geleden smert.
        Des vryt zich uit haar net verwert
        Zijn lust zoekt haar vernielen snel.
        Want elk dood ghaern zijn vijand fel.
      
    
  