
    
      
        Ziet, de Discipels van Sint Jan
        Met Phariseesche kwamen an,
        Om Jesum eens een woord te vragen.
        Wij zijn in het vasten, en het gebet,
        Gelijk als ons is in-gezet,
        Om alzo God wel te behagen.
      
      
        Maar uwe Discipels vasten niet,
        Zegt ons togh eens wat dat bediet?
        Maar wel zij drinken ende eten.
        Maar Jezus zeide haar weerom,
        De Kinders van den Bruidegom
        Niet en vasten, als gij kond weten.
      
      
        Zo lange als de Bruiloft duert,
        En is het geen tijd dat men veel truert,
        Of haar met vasten te belasten;
        Maar als den Bruidegom van haar
        Zal weg genomen zijn, voorwaar,
        Sy-lie dan zullen mede vasten.
      
      
        Hij zeide, bij gelijkenis,
        Het niewers geen maniere is,
        Dat men een rouwe lap zal zetten
        In een geer van een oude kleed,
        Want het kleed souw scheuren, als gij weet,
        Het souw zijn volligheyt beletten.
      
      
        Ook mede zo en mag het niet zijn,
        In oude vaten nieuwe Wijn
        Te doen, want die licht zoude breke:
        Maar nieuwe Wijn in het nieuwe vat
        Men liever doen moet, ende da
        d'Wijn bewaard met veel beter streke.
      
      
        Die geen die oude Wijnen proeft,
        En zeid niet dat men nieuw behoeft,
        Maar zeid, de oude is de besten,
        Zo was het nog geen vastens tijd;
        Maar nu gij weg genomen sijt,
        Wij nu vasten, o Heer, ten lesten.
      
      
        Want uwe Discipels allegaar,
        Die hebben veel gevast daar naar,
        Na dat gij waart van haar gescheiden,
        Die hebben ons alzo geleerd,
        Gelijk uwe Heyl'ge Kerk begeert,
        Om tot deughden zo te bereiden.
      
    
  