
    
      
        EEn hertz-roer zoet na macht in goedheid lustig,
        Om lief te doen daar tlieve hert aankleeft.
        Is reine liefd, die vrolijk maakt en rustig,
        Ook zalig al daar zij warachtelick in leeft.
        Haar zelf geheel zij altijd blydelicken geeft,
        tGheliefde lief daar uit zij is geboren.
        Dits wezen schoon, voort best bij haar verkoren,
        Als thooghste goed dat zij in allen meent.
        Dat jaagt zij na dat zoekt zij te besporen,
        Dat is het ook daar zij al haar lievers met vereend.
      
      
        De kennis klaar, van ghoedheyds wezen schone
        Is moeder van die schone liefde onbevlekt,
        Zij lieft niet kwaads al loofd het hemels lone.
        Tot dueghd alleen altijd haar luste heilig strekt,
        Hier door maakt zij ook heilig goed en heel perfeckt.
        Want boven al doet zij het goed ankleven,
        Met hert met ziel met krachten in het wel leven.
        Door tvolghen van der wijze liefden trouwe raad
        Liefd hout gheen maat, want God in het hoogst verheven,
        Heeft eynd noch maat, onmaat is liefds oprechte maat.
      
      
        Haar krachte groot, vergroot doort groot vermeren,
        Van kennis goed, die stadelicken wast en meert.
        Want liefd verkrijgt, altijd haar goed begeren
        Dit goed vermeert dan weer der liefden ghoe begeert,
        Tot God voor al, die zij als schepper hooglijk eert.
        Ook totten mens als schepsel vanden here,
        Hem heeft zij lief met maat na waard en ere.
        Ter liefden Gods eerbiedig en rechtdanckelick
        Maar zij lieft God oneyndlick na zijn lere.
        Wat tydlick is lieft zij met liefd verghanckelick.
      
      
        Verliestmen geld, een vriend of lyflijck' erven
        De wijze liefd begeert die niet te houwen meer.
        De-wyl men theeft, leert zijt gewillig derven,
        Dus maghtverlies den Mens ook niet berouwen// zeer.
        Want zij bezit die schepsels goed met trouw en// eer,
        Als goed gheleent, om dat den leen-heer goedig,
        Na zijnen wil met danckbaarheyd ootmoedig.
        Op t'offeren goed willig met ghelycken moed,
        Daar door verdwynt die tydlick' liefde spoedig.
        Terstond alst tydlick goed verdwynt in tegenspoed.
      
      
        Zo geeft die liefd haar dienaar ruste stadig,
        Die dan door haar der armen onrust ook ontfermt.
        Niet hem, maar andren, leeft zijn jonst ghoed-dadigh,
        Zo ons de zon, hem zelven niet verlicht en wermt.
        T'is hem een vrueghd te troosten al die truerigh kermt,
        Elk is hij nut maar niemand mag hij schaden,
        Hij vast en spaart om d armen te verzaden.
        Met milder hand uit dafbreck van zijn overvloed,
        Zo draagt zijn kracht de zwakheid der beladen.
        tVerlichten van haar leed verlicht zijn herte goed.
      
      
        Zijn geven mild geeft hem veel meerder vrueghde
        Dan d'arm' ontvangt van zijn ontvangen nootelick
        zo heeft hij lust, in des behulpzaam dueghde.
        Die voordert tot wel levens kunste grotelick,
        Wat lustig valt hanteertmen dik en blotelijk.
        Tot Godes eer, het dikmaal doen doet leren
        Dus leert de liefd des wel-doens kunst hanteren,
        Met herten blij tverblyt den armen mensen wel
        Die zijn der veel, dit doet gheen werk ontberen,
        Tot zaligheid daar toe brengt liefd' na wensen snel.
      
      
        Want liefde is van God een oprecht beelde
        Dien zij ghelyckt in helpryck' overvloedigheid,
        Dat Vriendschap maakt met God in lust en weelde.
        Doort worden een met Godes schone ghoedicheyd
        dit werkt de liefd in het geven mild met spoedicheyd
        Dan mag niemand den Mens van God meer scheiden.
        Die ziet God zelf wat schyn zouw hem of leiden,
        Vant wezen goed, tot een bedrieghelicke waan?
        Hij kendt den heer zo vol hooghwaardigheyden,
        Dat hij al t'aardsche goed als drek te rug kan slaan.
      
      
        Van alle dueghd is liefd de schoon fonteine
        Vol mildicheyd, vol kracht, vol recht, en vol verstand.
        Haar temlusts dwang bewaard in kuisheid reine
        Haar sterckheyd vreest gheen kruis, gheen leed noch gheen vijand,
        Rechtvaardicheyd den heer alleen in het herte plant
        Die zij op t'hooghst in eren daar doet rijzen,
        De wijsheid klaar, weet tot het best te wijzen.
        Dat zij verkiest, en loghens vals bedrog verhoedt,
        Is dan des liefd niet waart om hoog te prijzen.
        Als wortel goed van alle vruchtbaar dueghden zoet.
      
      
        Al dit vermach de milde liefd gemene:
        In jongers min, in ouders meer, elk na zijn kracht,
        t'Iong boomken klein, draagt luttel vruchtkens klene.
        De groot veel grote vruchten na zijn grote macht
        Daar niet zij zelf, maar tvolck de rijpe vrucht af wacht,
        Dit is den aard van liefde hoog verheven:
        Die vruchten draagt, om d'armen veel te geven.
        Haar haaf verteerts' om daar met d'armen wel te voen,
        Zo leert de liefd' de konst om wel te leven,
        Dats niemand kwaad, maar alle mensen goed te doen.
      
    
  