
    
      
        Begeert is een verstandel kracht,
        Van smenschen edel ende kloek gemoed.
        Die vierigh sport op hebbens jaght
        Na een gewaand en heel onzeker goed,
        Dit goed machmen ook recht verstaan
        Doort wel anmercken van zijn wezen.
        Zulk recht verstand hoort voor te gaan,
        Of tzot begeren wordt misprezen.
      
      
        Wie wat begeert diens oordel waant
        Dat het begeerde ding hem goed zouw zijn.
        Want zonder waan van ghoedheyds ghedaant
        Werd gheen begeert al waart maar valse schyn
        Begheerte waant, maar liefde weet:
        Veel tijds begheertmen kwade dingen.
        Maar niemand lieft het kwade leed,
        Daar toe begheerte blind kan bringen.
      
      
        uit waan komt zot begeren voort:
        Maar liefde wijs spruit uit de waarheid naakt
        Waan werd begeert ook meest verdord:
        Daar liefd altijd tot het geliefde raakt
        Tis waan die schadelijk bedrieght,
        Al die tghewaande goed begeren.
        Maar waarheid trouw gheen mens en liegt,
        t'Gheliefde goed geeft zij met eren.
      
      
        T'is dwaasheid dat men iet begeert
        Voor datment waarlijk goed te wezen ziet,
        Wie anders doet die zoekt verkeert.
        Onzeker vrueghd ende vindt gewis verdriet.
        Zo leren met haar schade groot,
        Doort ondervinden alle doren.
        Des meestris dwaas brengt haar in nood,
        Daar zij veel spots, voor troost anhoren.
      
      
        Wie dan niet wil verderven heel,
        Die wordt noch wijs met zijne sa geleerd.
        zijn oordeel rust vant zwerven veel,
        In t'onbekende dat hij niet hanteert.
        t'Bekende kwaad dat moet hij vlien.
        Niet onbekends mag hij betrouwen,
        Hij volgt het goed dat hij kan zien.
        Gheen blinde waan brengt hem in rouwen.
      
      
        Hier volgt het volk de brede baan:
        Daar elk begeert veel dingen onbekend.
        Maar wie mis-trouwt zijn blinde waan,
        Blijft altijd van die doolwegh, ongeschend.
        Tis groot verstand zijn onverstand,
        Te kennen: om daar van te vluchten
        Wie des verleydster werd vijand:
        Gaat vrolijk zonder leed te duchten.
      
      
        Want zulk weet dat hij niet verstaat
        Wat lust in zijn gedachten tafereelt.
        Donkunde of tghoed is dan kwaad,
        Zijn blind begeren t'rusten stil beveelt.
        Die zo van onbekende rust,
        Niet doende dan bekende dueghden:
        Werd niet verleid van kwade lust.
        Des wandert veylighlick in vrueghden.
      
      
        Hij vindt hoe zorghlick dat het is:
        Daar goede schyn het goed verliezen// doet.
        Hier maakt donzekerheyd gewis,
        Want angst voor tquaad gheen kwaad verkiezen, doet
        tGhoed schynend kwaad ten kwaden trekt.
        Die kan alleen met lust bekoren
        Des mommery de zond bedekt,
        Door dit bedrog werd rust verloren.
      
      
        Voor zulk bedrog blijft elk behoed:
        Door zeker oordel, of door gheen altoos,
        Wiens oordeel recht is vast en goed,
        Werd niet bekoort met quaadheyds luste loos.
        Aan tquaad bekent dat iemand haat
        Zoekt hij gheen lust door toorns vergrammen.
        Recht als die tvier kent met voor-raad,
        Gheen koeling zoekt in hete vlammen.
      
      
        Die ook noch gheen goed oordel heeft
        Van tgheen qua lust bedrieghelick voorstelt:
        En blindeling gheen vonnis geeft,
        Begeert niet lustig dat met pijnen quelt.
        Want zonder oordeel stout en blind,
        En jaagt gheen mensen hert begeerlijk
        Na tquaad, onrecht voor goed bemint,
        Wie dit onthout leeft wel en eerlijk.
      
      
        Heel anders is het met dwazen stout:
        Die al toe stemmen dat haar lust vertoond
        Want elk dat hij voor tbeste hout
        Begeren moet, oft schoon met trueren lont.
        Men hoopt naat kwaad verderfelijk
        Zo lang dat oordeel vals mag leven.
        En tquaad verwerftmen erfelijk,
        Dan vlieght de hoop, men vreest met beven.
      
      
        T'is toordeel dan daart al aan leit,
        Zo t'oordel is zo is het begeren// me.
        Zo dit ook is, zo is t'beleyd
        Van tghantsche leven en hanteren// me
        Is het oordeel kwaad ons leven is het.
        Het leven kwaad bedroeft met pijnen,
        Oordelt gij niet in blindheyds mist,
        Begeren kwaad zal haast verdwijnen.
      
    
  