
    
      
        Gij sijt het Zoudt der Aarden,
        Maar wanneer dat wordt mal,
        Zo is het van gender werden.
        Wie of dat zouten zal?
      
      
        Ten kan dan niet meer dogen,
        Ten dooght dan niet een beet,
        Men het wel weg werpen mogen,
        Men het met de voet vertreet.
      
      
        Gij sijt des Werelds Lighte:
        Men  kan verborgen niet
        Een Stad uit des menschs gesighte,
        Die m' op een Berge ziet.
      
      
        Die een licht heeft ontsteke
        Set het op een Kandelaar,
        Op dat het met goe' streke
        Het Huis verlichte klaar.
      
      
        het Is geen manier te zetten
        het Licht in een Kooren-maet,
        Laat mensen daar op letten,
        En zien het tot haar baat.
      
      
        Daarom zo laat vrij blijken
        Voor alle-man uwe Licht,
        En laat de mensen kijken
        Vrij aan met haar gezicht.
      
      
        Dat aan de goede werken
        Die gy-lie haar vertoond,
        Zij Gods Lof mogen merken,
        Die in den Hemel woont.
      
    
  