
    
      
        Voorwaar, voorwaar, zeg ik u lien,
        Heer Jesus tot de Joden zeid,
        Den Soon kan niet, of heeft gezien
        Dat zijnen Vader eerst beleid.
      
      
        Want al het geen den Vader doet,
        Dat doet ook desgelijks zijn Kind,
        En hij vertoond hem al zijn goed,
        Om dat hij zijnen Soon bemindt.
      
      
        En hij hem nog meer tonen zal,
        Op dat gy-lie verwonderd raakt.
        Den Vader wekt de doden al,
        Alzo den Soon ook leevend' maakt.
      
      
        Den Vader oordeelt niemand niet,
        Maar heeft daar meed' zijn Soon vereerd,
        En daarom is het dat hij gebiedt,
        Dat men zijn Soon gelijk hem eert.
      
      
        Zo wie geen eer den Zone geeft,
        Die eert dan ook niet zijnen Vaêr,
        Die welke hem gezonden heeft,
        Ik zegge u, voorwaar, voorwaar.
      
      
        WAnt al die geen die hoort mijn stem,
        En looft die mijn gezonden heeft,
        Heeft het eeuwig leven binnen hem
        Die komt ten oordeel niet; maar leeft.
      
      
        De ure komt, en is nu al,
        De doden zullen horen het woord
        Van Godes Zone, en die zal
        Het leven hebben die het hoordt.
      
      
        Gelijk den Vader het leven heeft
        In hem: zo ook zijn Zone goed,
        Aan wie den Vader maghte geeft,
        Dat hij als mens het oordeel doet.
      
      
        En maakt ook hier geen wonder af,
        Daar zal nog komen enen tijd,
        Dat, die dood leggen in het graf,
        Mijn stemme horen met 'er vlijt.
      
      
        Al die gedaan zal hebben goed,
        Die zal tot het eeuwig leven gaan;
        Maar die heeft kwaad gedaan, die moet
        Dan voor het strenge oordeel staan.
      
      
        Ik uit mijn zelven niet en kan,
        Gelijk ik hoor, ik oordeel geef,
        Mijn oordeel is rechtveerdig dan,
        Want ik niet na mijn wille lef.
      
      
        Maar na de wille van mijn Vaêr,
        Die mijn gezonden heeft, ik lef,
        Mijn tuigenis en is niet waar,
        Zo ik die uit mijn zelven geef.
      
      
        Een ander is getuige dan
        Van mijn, wiens waarheid ik wel weet,
        Gij hebt gezonden tot Johan,
        Die tuigenis des waerheydts deed.
      
      
        Ik neme geen getuig voor mijn
        Van mensen, want ik niet begeer;
        Maar op dat gij moght zalig zijn,
        Daarom is het dat ik u dit leer.
      
      
        Joannes was een brandend ligt,
        G' hebt luttel tijds verheugt daar bij,
        Mijn tuyge is meer van gewight,
        Ik groter tuyge heb dan hij.
      
      
        De werken die mijn Vaêr mijn geeft
        Te doen, die mijn getuigen zijn,
        Als dat hij mijn gezonden heeft,
        En hij getuigt ook zelfs van mijn.
      
      
        En gij hebt niet gehoord zijn stem,
        Nog aanschouwt zijn gedaantenis,
        Want gij heel niet gelooft in hem,
        De welk van hem gezonden is.
      
      
        Doorzoekt dan de Schrifture vrij,
        Want gij daar het leven in beroemt,
        Die geeft getuigenis van mij;
        Maar even gij niet tot mijn koemt.
      
      
        'k Zoek van de mensen gene faam,
        Maar gij zonder Gods liefde bent,
        Ik kom in mijne Vaders naam,
        Maar gij mijn niet ontvangt, nog kent.
      
      
        Een ander in zijn eigen naam
        Zal komen, die gij zult ontfaen;
        Want gij elkander eert te zam,
        Kond gij het geloof niet nemen aan.
      
      
        Denkt niet dat ik u bij den Vaêr
        Beklagen zal: maar den Profeet,
        Die goede Moyses zelfs, voorwaar,
        Zal klagen daar gij op vermeet.
      
      
        Zo gij Moyses geloven woud,
        Want hij van mijn geschreven heeft,
        G' ook mijn misschien geloven zoudt,
        Dog gij mijn geen gelove geeft.
      
      
        Wij nemen vastelijken an,
        Dat gij van God gezonden sijt,
        Geeft ons het eeuwig leven dan,
        In het uiterst oordeel ons bevrijd.
      
    
  