
    
      
        WAnneer als gij wilt bidden,
        Bidt op geen hoek van straat,
        Of maakt niet dat g' in het midden
        Der Synagoge staat.
      
      
        Dat zijn beveynsde werken,
        Die dat doen om den toon,
        Dat mensen het zoude merken,
        Maar s' hebben haren loon.
      
      
        Indien gij uw gebeden
        Te degen spreken wilt,
        Zult in uw Kamer treden,
        En bidden daar in stilt'.
      
      
        Bidt met gesloten dooren
        In het heimelijk uw Vaêr,
        Die zal het wel zien en horen,
        En lonen u voorwaar.
      
      
        En wilt ook niet veel kallen,
        Gelijk de Heidens doen,
        Die menen met haar rallen
        Te krijgen haar versoen.
      
      
        Gelikt u niet bij heure,
        Uwe Vader goedertier
        Weet uw gebrek te veure,
        Dus bidt op des manier.
      
    
  