
    
      
        LIefd' en begeert zijn onderscheiden,
        Liefd' is bestendig talder uur.
        Begeert is vol onstadigheyden,
        Dit komt uit elks gheboorts natuur.
      
      
        Gheen liefd en komt uit twyflick wanen
        Maar uit een zeker weten goed.
        Begheerte spruit uit waans vermanen,
        Maar niet uit waarheyds weten vroed.
      
      
        Als waan in weten werd verandert
        Verandert ook begeert, in lief.
        Begeert altijd op t'onwis wandert,
        Daar liefd met zekerheid gherieft.
      
      
        Ook mag de liefde niet ankleven
        Dan tware goed dat zij verwerft.
        Begheertens waan doet dikmaal sneven,
        In het kwade dat den mense bederft.
      
      
        Tbegheren van ghewaande dingen
        Met zorg en angst den waner plaaght.
        Maar veilig krijgt de liefd geringen,
        tBekende goed dat zij bejaaght.
      
      
        Al krijgt de waner valse goeden
        Na zijn begheert', hij blijft noch kwaad.
        Maar die uit liefd ter dueghden spoeden
        Des worden dueghdlick metter daad.
      
      
        Zo doet de liefd' altijd verblyen,
        Doort verkrijgen van de lieve dueghd,
        Want altijd maakt het wel gedijen,
        Van twerck der liefden blye vrueghd.
      
      
        Daar tegen quelt het leed' ontberen
        Vant lief begeert, met droefheid wreed.
        tBegheerde lief ontbeert begeren:
        En krijgt daar voor tghevrees de leed.
      
      
        Ook merkt de liefd zeer wijs van aarde
        Op tgheen zij lieft eerst vlijtelijk.
        Dan lieft zij wijslijk elk na waarde
        Al tzichtbaar met liefd tijdelijk.
      
      
        Als zij dan tsterven moet beproeven
        Van man van wijf, van tlieve kind:
        Zo macht liefds hert ook niet bedroeven
        Want hij het met liefde sterflick mind.
      
      
        Dits anders met de dwaaz' begheerte
        Die tsterfelick mint onsterfelijk
        Niet ziend' op tscheydens droeve steerte
        tOntberen quelt dan erfelijk.
      
      
        Want als tbemind' al is gestorven
        Zo leefd noch lang haar dwaze min.
        Die truert dan zeer om tlief verworven,
        Dats dood, maar tleed leeft in haar zin.
      
      
        De liefd is goed, goed zijn haar daden,
        Niet kwaads die goede liefd bedrijft.
        tBegheren strekt meest totten kwaden
        Want tis het kwaad veel inghelyft.
      
      
        Slecht is de liefd trouw en warachtigh
        tBegheren steekt vol arghelist
        Der liefden mildheid maakt eendrachtig
        tBegheren gierig baard veel twist.
      
      
        Altijd wil liefd' haar zelf uit delen
        Begheerte raapt ghestadelick.
        Die zoekt haar baat, tot sa van velen.
        Maar liefd is niemand schadelijk.
      
    
  