
    
      
        WAnneer gij sijt aan het vasten,
        En wilt niet droevig zijn,
        Als de beveynsde gasten,
        Ontstellen het aanschijn.
      
      
        Op dat zij zouden toone
        Haar vasten aan den mens;
        Maar des hebben haren loone
        Al weg na haren wens.
      
      
        Maar gy-lie het hoofd moet zalven
        Wanneer als gy-lie vast,
        En ook nog daar behalven,
        Wel schoon uw aanzicht wast.
      
      
        Op dat hij niet en toone
        Dat het voor mens geschiet;
        Maar voor dit zal u loone
        Uw Vaêr, die het heym'lijk ziet.
      
    
  