
    
      
        JOannes zat nog vast in het vangenhuis gebonden,
        En heeft zeer veel verstaan van Jesus grote maght,
        Dus twee Discipulen heeft hij tot hem gezonden,
        Te vragen of hij was daar men na had gewaght.
      
      
        Als des gekomen zijn, zij tot Heer Jesum zeiden,
        Johan den Doper ons te vragen tot u zendt,
        Sijt gij dit komen zult, of ander men verbeiden?
        Wij bidden dat gij wilt ons maken dit bekend.
      
      
        Daar was 'er sommig blind, met flaut, en ander plagen,
        Veel met den kwaden geest bezeten, en behoort,
        Die Jesus al genas, en zeid, gaat tijding dragen
        Johanni, van het geen gij hebt gezien, gehoord.
      
      
        De kreupelen die gaan, den dood verrijst, melaten
        Men klaert, den dode hoort, den blinde krijgt gesight,
        Men het Evangeli preekt tot schamel lieden baten;
        Godtsaligh is hij die in mijn niet wordt onstight.
      
      
        Joannis boden zijn vertrokken wederomme,
        En tot de Joodse schaer sprak Jesus van Johan,
        Wat sijt gij uitgegaan, of in het Woud gekomme,
        Te zien een beevend' riet, een saght gekleeden Man.
      
      
        Zij zijn in Koninks Hof, gelijk een ieder wete,
        Die in de weelde zijn met kostelijke kleer,
        Wat sijt gij uitgegaan, te zien een groot Propheete?
        Ik zegge tot u-lie, Joannes is veel meer.
      
      
        Dit is hij van die geen dat den Propheete zeide,
        Ziet ik mijn Engel zendt, die ga voor u aanschijn,
        Die welke zal voor u den goeden weg bereyde,
        Op dat de paden reght, en effen mogen zijn.
      
      
        Ik zegge u, voorwaar, dat niemand van een Vrouwe
        Is groter Man gebaard, dan als Ioannes is:
        Maar die in het Rijke Gods als minder werd gehouwe,
        Die is al evenwel nog meer als hij gewis.
      
      
        Van dat Ioannes kwam, en nog, zo lijdt Gods Rijke
        Geweld, en het wordt gerukt van die dat kraghte doe:
        Want de Profeten al, en d'Wet hebben gelijke
        Al aan geprofeteerd tot aan Ioannes toe.
      
      
        Gelooft het vrij, hij is Elias die zal komen.
        het Gemene volk heeft God geprezen, en gelooft,
        En hebben ook den Doop Ioannis aen-genoomen:
        De Phariseën dog die bleven heel verdooft.
      
      
        O Iesu, laat ons niet uw goeden raad veraghten,
        Gelijk den Pharisee; want gij sijt den Profeet,
        Na wie ons Vaderen zo langen tijd verwaghten,
        Dus u te volgen naar wij willen zijn bereet.
      
    
  