
    
      
        WAght u van vals Profeten,
        Die komen in Schaeps-vel,
        Zij zijn graag om te vreten,
        Van binnen Wolven-vel.
      
      
        De vrucht die van haar kome,
        Van haar het teiken geeft.
        het En is geen goede boome
        Die kwade vruchten heeft.
      
      
        Een boom mag niet kwaad wezen
        Die voortbrenght goede vrueght,
        Hier van wordt hij geprezen,
        Want hij zo toont zijn deugd.
      
      
        Men zal ook niet verzamen
        Van Doornen Vijgen zoet,
        Nog ook van wilde bramen
        Men Druiven snijden moet.
      
      
        Zo alle goede boome
        Ook goede vruchten doet,
        Zo aan de kwade kome
        Ook kwade vruchten moet.
      
      
        Ten beurt te gene dagen,
        Dat enen goeden boom
        Sou kwade vruchten dragen,
        Of goed', een kwaden boom.
      
      
        Men zal den boom af-hacken,
        Daar men geen vrucht van waght,
        En in het viere smakken,
        Dus naar de vrucht haar aght.
      
      
        Een goed' mens zal van binnen
        Uit het hart voort-brengen goed;
        Een mense kwaad van zinnen,
        Ook kwaad voort-brengen moet.
      
      
        Als het hart is in de gronde,
        Na zijne volligheydt,
        Zo spreekt ook meed' den monde,
        En toont wat daar in leidt.
      
    
  