
    
      
        DEn Heer gelikt het Hemelrijke
        Bij enen Man, die saeyt goed Saet
        Op de Akker: maar als algelijke
        De mensen sliepen, die hem haat
        Kwam onkruyt saeijen onder het goede,
        En voort hem daar van dan weg spoede.
      
      
        En als het saet is opgeschoten,
        En nu al zijne vrughten draagt,
        Vertoond het onkruyt ook zijn loten,
        Dus van de Kneghten wordt gevraagd,
        Heer, hebt gij niet gezaaid goed Zade
        Van waar komt in uw Akker het kwade?
      
      
        De Man die zeid tot zijn Dienaren,
        Den bozen mens heeft dat gedaan,
        De Knechten zeggen, laat ons garen
        Het onkruyt altemaal van dan.
        Neen, zeid hij, dat bij ongelucke
        Gij het goed Saet ook niet uit en rukke.
      
      
        Laat ons den Oeghst te samen wassen,
        Ik dan de Maeyers zeggen zal,
        Wilt op de Terwe naarstig passen,
        En brengt die in mijn Schure al,
        Het onkruyt bindt te gaar met banden,
        En smijt het in het viere om te branden.
      
      
        En zijn Discipels tot hem sprake,
        Legt ons togh des Parabel uit.
        En hij antwoorde op de zake,
        Den Zaaier des mensen Soon beduyt,
        En deze Wereld is het velde,
        Die wordt bezaait na mijn vermelde.
      
      
        Het goede Saet dat zijn Gods Kinders;
        Het onkruyt des Werelds Kinders kwaad;
        Den kwaden mens die doet veel hinders,
        Dat des Satan, die het onkruyt saet,
        En door den Oeghst des Werelds einde,
        Door Maeyers ik de Engels meinde.
      
      
        Gelijk het onkruyt wordt gebonden,
        En wordt alzo in het vier geleid,
        Zo zal het gaan in de leste stonden,
        Dan zullen werden afgescheid,
        d'Onstightigheeden en schandalen,
        Die nu Gods Rijke zo versmalen.
      
      
        Des mensen Zone zal dan zenden
        Zijn Engelen, die al het gespuis,
        De welke haar tot kwaad doen wenden,
        Wegh-werpen zullen met gedruis,
        In het helsche viere om te branden,
        Daar is geschrei, geknars der tanden.
      
      
        Maar die rechtvaardig zijn van leven,
        Die zullen in haar des Vaders Rijk
        Een schone glans des lichts afgeven,
        Gelijk de Zonne eeuwelijk.
        Is het saek dat ymandt heeft zijn oren,
        Laat dit aendaghtelijk aanhoren.
      
      
        O Heer, ons hart is ook een Akker,
        Waar in gij hebt gezaaid goed Saet,
        Geeft ons dat wij ons houden wakker,
        Dat Satan niet saeyt het onkruyt kwaad,
        Heer, wilt hem dat togh heel verbieden,
        Of laat ons dat terstond uitwieden.
      
    
  