
    
      
        ZO haast de mens gaat spoen,
        Vant kwaad om tghoed te doen.
        uitwendig opt ghezienste,
        Werd zijn blindheid verdord
        Als hij begeerlijk hoort,
        Den roem van groot' verdienste.
        Wiens zeven tronien,
        Zijn ceremonien,
        Die hij zeer scherp doet houwen.
        De dueghd en acht hij niet.
        Zij blijven in het verdriet,
        Al die zijn leer betrouwen.
      
      
        Wie daar met onvernoegd,
        Zijn oor begeerlijk voegt.
        Tot waan, geacht rechtvaardig:
        Die merkt de valscheyd groot
        Van merito zo bloot.
        Dat hij bestrikt werd aardig,
        Van een zeer lustig wijf
        Vrouw dueghd imputatyf,
        Die hem voort vroed gaat maken.
        Dat een zondig gemoed,
        Zonder goedheid is goed.
        En God zo mag genaken.
      
      
        Maar die dan wil verstaan
        Door opmerckens vermaan
        Dat hij derft rusts genoegen:
        Dat ook kwaadheid verstyft,
        Als voor, in het herte blijft,
        Met smert met druk met wroegen.
        Des merkt ten laatsten noch
        Imputatyfs bedrog
        En moet zich van haar keren.
        Die zo gheen mens geloofd
        Buurt op zijn truerigh hoofd,
        Gerig na t'woord des heren.
      
    
  