
    
      
        ALs Jesus stond beneffens het Meere,
        Kwam daar  tot hem een grote Schaer,
        Dien hij aldaar begost te lere,
        Sprak in Parabolen tot haar.
      
      
        Zij kwamen hem zo stijf aan dringen,
        Zo dat hij in een Schipjen klam,
        En leerde veelderhande dingen,
        De Schare die daar tot hem kwam.
      
      
        Een Zaaier is zijn saet gaan saye,
        Een deel daar van viel neffens het pat,
        Het wierdt betreden tot zijn schaye,
        De Voogels kwamen eten dat.
      
      
        Een ander deel viel op de stenen,
        Alwaar dat was geen diepe grond,
        Het kwam ras op, maar viel weer henen
        Van d'hette, want het geen vocht en vond.
      
      
        Een ander deel viel in de Dooren,
        De welke wiesen op te zam,
        Die gingen het goede Saet versmoren,
        Zo dat daar gene vrucht van kwam.
      
      
        Het ander viel op goede aarde,
        Broght overvloedig vruchten voort,
        Wel dartigh, het zestig, honderd waarde,
        Die oren heeft dat hij dat hoort.
      
      
        d'Apostolen dan tot hem zeggen,
        Legt ons togh des Parabel uit.
        Hoort toe, zeid hij, ik zal het u zeggen,
        Wat dat dit al te maal beduyt.
      
      
        het Saet is Gods Woord, die neffens d'wegen
        Zijn des, wanneer zij hebben g'hoordt,
        Komt Satan van haar hart weg dreegen,
        Op dat zij door het Godlijk Woord
      
      
        Gelovende, niet zalig warden;
        Maar deze deel, die op de steen,
        Zodanig zijn, die niet volharden,
        Als komt bekoring gaan ze heen.
      
      
        Als zij het ontvangen zijn zij blijde,
        Maar door gebrek van vastigheid
        Geloven zij een korten tijde,
        Haar wortel is niet diep geleid.
      
      
        Maar die gezaaid is in de Dooren,
        Is des die het tijdelijk veel aght,
        En laat hem lichtelijk bekoren,
        En gaande wordt alzo versmaght.
      
      
        Maar deze die in goede aarde,
        Zijn des, de welk ontvangen het Woord,
        In een goed hart van groter waarde,
        En brengen zo veel vruchten voort.
      
      
        zij brengen vruchten mennighvuldigh,
        Wel dartigh, het zestig, honderd fout,
        Dewijlen dat zij zijn verduldig,
        En het harde Gods Woord wel onthout.
      
      
        O Heer, wilt ons een goed hart geven,
        Dat wel behouden mag uwe Woord,
        Op dat wij door verduldig leven
        Veel vruchten mogen brengen voort.
      
    
  