
    
      
        Wanneer Herodes dag gekomen was,
        Op welk hij was geboren, was geboren,
        Deed' hij een Avondmaal bereiden ras,
        Voor al zijn uitverkoren, uitverkoren,
        Voor Vorsten, en de Prinsen valjant
        Van het heele Galileësche Land.
        En daar kwam ook bij deze Hanssen,
        Herodias Dochter te danssen,
        Hare Dochter te danssen.
      
      
        Zij heeft Herodes zo wel aengestaen,
        Dat hij haar looft te schenken, looft te schenken,
        Al wat dat zij begeert soud' zij ontfaen,
        Al wat zij konde denken, konde denken,
        Daar op hij onvoorsightelijk deed',
        Een al te onverstandigen eed',
        Woud gij het halve Rijke begeere,
        Ik u dat zal geven, ik zwere,
        Dat zal geven, ik zwere.
      
      
        Daar op is uitgegaan die Doghter loos,
        Gaat met haar Moêr te raden, Moêr te raden,
        Wat of zij eisen zal, die Vrouwe boos,
        Denkt om haar haat te zaden, haat te zaden,
        het Hoofd van Johan den Doper begeert,
        Dat Herodes u daar mee' vereerd;
        Zij zeid met ongodlijke monde,
        Geeft het Hoofd van Joannes terstonde,
        Van Joannes terstonde.
      
      
        Herodes was bedroeft, maar om zijn eed',
        En die daar tezamen zaten, tezamen zaten,
        Haar niet bedroeven wouw, dit feit zeer wreed'
        En dorste hij niet laten, hij niet laten,
        Daarom hij na den Kerker terstond
        Den Beul met zijn Rappier henen zond,
        Die welke daar moordadigh het hoofde
        Van Joan den Doper af kloofde,
        Jan den Doper af kloofde.
      
      
        In enen schotel heeft men haar gebroght
        Het Hoofd van den Propheete, den Propheete,
        Gelijk het felle Wijf dat had' versoght,
        O boosheid ongemeen, ongemeete!
        Men gaf dat hoofd die danstersche loos,
        En zij brengt dat haar Moeder zeer boos,
        het Lijf hebben zijn Jongers begraven,
        Die haar tot Heer Jesum begaven,
        Tot Heer Jesum begaven.
      
    
  