
    
      
        HEer Jesus zag des volks elendt,
        Dus hij zijn twaalf Apostels zendt,
        Voor heen te preken, twee en twee,
        En te genezen van haar wee.
      
      
        De eerste Simon Petrus was,
        En zijnen Broeder Andreas,
        Ioan, en Iacob Sebedé,
        Philippus, en Bartholomé.
      
      
        Thomas, Thaddé, Iacob Alpé,
        Mattheus, Simon Canané,
        En Iudas van Iskarioot;
        Die hem geleverd heeft ter dood.
      
      
        Des twaalf versendt Heer Jezus heen,
        En hij haar al te maal gebiet,
        Dat zij maar een Reisstok alleen
        Meenemen zouden, anders niet.
      
      
        Geen sak met eten, ofte brood,
        Geen beurs met geld, nog gene schoen,
        Maar zolen aan de voeten bloodt,
        Twee rokken mosten s' niet aan doen.
      
      
        Dus zond hij haar, dat zij Gods Rijk
        Door het heel' land zouden preken gaan,
        Bezeten, zieken, al gelijk
        Van haar elend', en siekt' ontslaan.
      
      
        Na dat zij veel vermaningen
        Gehoord hadden, zijn om en om,
        Door Land en Steed' gaan prediken,
        Het Heilig Evangelium.
      
      
        Zij preekten dat men moste doen
        Boet' ofte penitentien,
        En zij met een verjaeghden toen
        Veel mennighten der Duivelen.
      
      
        Zij zalfden ook de zieken veel
        Met Oly, ende die terstond
        Van hare siekt' geneesden heel,
        Daar wierden zo al veel gezond.
      
      
        Wij danken u Heer al gelijk,
        Dat gij door uw Apostolen
        Het Goddelijke Hemelrijk
        Aan ons hebt laten prediken.
      
    
  