
    
      
        Als Jezus zijn Apostolen
        Door het Israëlsche Land liet gaan,
        Om over al te prediken,
        Gaf hij haar zonderling vermaan.
      
      
        En gaat niet tot de Heidenen,
        Nog geen Samaritaensche Stad,
        Maar liever tot de dwalenden
        Van Israël zo neemt uwe pad.
      
      
        Preekt dat het Hemelrijke naakt,
        Geneest de zieken, doden wekt,
        En de melaatsen zuiver maakt,
        De Duivels uit de mensen trekt.
      
      
        Gij hebt om niet, om niet besteld,
        Draagt niet met allen overweg,
        Nog in uw buidel draagt geen geld,
        Maar weest van goud en zilver leegh.
      
      
        En draagt geen knapzak, nog geen brood,
        Nog geen twee rokken ook begeert,
        Nog schoen nog roed, het is niet van nood,
        Een werk-man is zijn kost wel werd.
      
      
        Als gij komt in een Dorp of Steed',
        Verneemt dan wie dat daar is waart,
        En blijft in het huis daar gij in treed',
        Ter tijd toe gij van daar vervaard.
      
      
        Als gij dan in een huis in gaat,
        Zegt vreed' dit huis, zo het waardig zij,
        Uw vreed' zal komen t'haerder baat
        Zo niet uw vreed' keert weer tot dij.
      
      
        Is het dat u iemand niet ontvangt,
        Of uwe woorden ook versmaad,
        Het stof, dat aan uw voeten hangt,
        Schudt af tot tuig, en henen gaat.
      
      
        Voorwaar, zeg ik ulieden, dat
        het Verdraghelijker wezen mag,
        Gomor, en Sodom, van des Stad,
        In d'alderleste oordeelsdag.
      
    
  