
    
      
        HIJ doolt die op zijn werken staat,
        Ook al die Gode boven maat.
        Of min dan na zijn woord betrouwen,
        Want God dekt niemands zonden kwaad.
        Dan dien zij grontlick berouwen.
      
      
        Verzochtheid meer dan boeken leert
        Verstaan ons oordeel, dats verkeert,
        Dit moet de rust zeker begeven.
        Om door berouw zulk kwaad verheerd
        In het woord te roven zij leven.
      
      
        Die tquaad meer dan de straffe vreest,
        Ook om dueghds derven droef is meest.
        En dorst om rechtvaardig te wezen:
        Des is recht droef en arm van geest
        Hij hoopt in Christo tghenezen.
      
      
        Wie tquaad verstaat en hertlick haat
        Verlaat dat waarlijk metter daad.
        En sabbateert van eigen wille,
        Hij zit bij tpat en wacht met raad
        Christum gelaten en stille.
      
    
  