
    
      
        HEer Jezus woonde meest in het Land van Galileën,
        De Joden zochten hem te brengen om den hals,
        Dus wandeld' hij met veel in het landschap van Judeën,
        Nog kwamen daar tot hem de Phariseën vals.
      
      
        Dog zijn Discipulen haar hadden niet gewassen,
        Zij sagen dat men spijs met vuyle handen aat,
        Dit leek in haren zin zeer qualijken te passen,
        Dus zij na haren aard dit hebben zeer versmaad.
      
      
        Zij hebben onder haar veel overleeveringen,
        Haar dikwils op een dag te wassen eer men eet,
        Als kelken, potten, bedt, al de metale dingen
        Gewassen moet zijn, of zij zijn niet te vreed'.
      
      
        Dus vragen zij, waarom uwe Jongers overtreden
        De overlevering, van d'Ouden ingeset,
        Want zij haar wassen niet? geeft hier eens van de reden.
        Maar Jesus zeid, waarom vertreedt gij Godes Wet?
      
      
        het Is wel geprofeteerd, van u, o Hypocrijten,
        Men eert mijn met de mond, maar het hart is veer van mij,
        Zij eren mijn te loor, want zij Gods Wet versmijten,
        En overlevering van mensen houden zij.
      
      
        Gij hebt te niet gemaakt de Wet van God den Here,
        Uwe overlevering die aght gij meer van nood,
        Want Moyses heeft belast zijn Vaêr en Moêr te ere,
        Die haar vermaledijt, dat die moet zijn gedood.
      
      
        Maar gy-lie zegt, zo wie dat doet een Offerande,
        En tot zijn Ouders zeid het zal u ook zijn te baat,
        En doet haar voorts geen goed, gij macht Gods Wet te schande,
        Veel desgelijks gij doet, Gods Wet gij varen laat.
      
      
        Dus roept hij tot de Schaer, hoort ende wilt op letten,
        Het geen van buiten is, en in den mense val,
        Dat kan den mense niet besmeuren of besmetten,
        Maar dat van binnen spruit, besmet den mense al.
      
      
        Die oren heeft die hoor: en als hij was gescheiden
        Van deze Schaer heeft hij naar huis toe hem gekeerd,
        Zijn Jongers kwamen bij, en tot den Here zeiden,
        De Phariseën zijn zeer geschandaliseert.
      
      
        De planten die niet zijn geplant van mijnen Vader,
        Die zullen al te maal nog werden uitgerukt,
        Laat haar betien, zeid hij, zij blinden allegader
        Der blinden leyders zijn, dat nimmermeer wel lukt.
      
      
        Wanneer een blindeman een blinde wil geleiden,
        Wel haastig in de sloot zij vallen van de kant.
        Leg des Parabel uit, zijn Jongers tot hem zeiden.
        Hij antwoordt, sijt gij ook al-an zonder verstand.
      
      
        Al het geen dat in de mond komt, in den mens van buyte
        Hem niet besmetten kan; want het niet in het harde gaat,
        Maar het gaat neer na den buik, en raakt dan daar weer uyte,
        En tezamen met de spijs werd wederom ontlaet.
      
      
        Maar dat van binnen spruit, en gaat uit des mensen monde,
        Den mens besmetten kan; want het uit het harde spruit,
        Van binnen uit het hart komt alderhande zonde,
        Van het harde alle quaey gedaghten komen uit.
      
      
        Hoereren, overspel, doodslag, en dieverije,
        Getuigenisse vals, bedrog, en schelmerij,
        Onkuisheid, gierigheid, scheldingh, en hovardye,
        En Godes lastering, en dwaasheid, en hady.
      
      
        Dit komt al uit het hart, en zal den mens besmetten,
        Maar of de handen niet gewassen zijn of al,
        Daar is niet aan belanght, ten mag den mens niet letten,
        Want dat besmetten niet, of niet besmeuren zal.
      
      
        O goede Jesu, wilt ons geven zulke zinnen,
        Dat wij niet zijn te vies op vuiligheid van spijs,
        Maar liever gade slaan hoe het met ons is van binnen,
        Op dat wij in ons hart zijn zuiver, ende wijs.
      
    
  