
    
      
        D'Heer zeid, mijn vlees is spijs waarachtig,
        En mijn bloed is waeraghtigh drank,
        Hij in mijn, ik in hem eendraghtigh
        Zal wezen, die mijn zo ontfangk.
      
      
        Gelijk mijn Vaêr mijn heeft gezonden,
        Om zijnent wil ik leve al,
        Zo die mijn eet met ziel en monde,
        Die ook om mijns wil leven zal.
      
      
        En van den Hemel is dit Broode,
        Niet als het Mann' van uwe Vaderen,
        Die aten daar af, en zijn dode,
        Die dit Brood eet leeft eeuw'lijken.
      
      
        Dus leerd' hij in de Synagoge,
        Zijn Jongers wierden ook verstoort,
        Zij zeiden, wie zoudt horen moge,
        Dit immers is wel een hart woord.
      
      
        Hij wist dat sommig murmureerden,
        Hij zeid sijt gij hierom ontsticht,
        Om dat ik u-lie alzo leerden?
        Wat dan als gij met uw gezicht
      
      
        Zult zien, dat des mensen Soon weeromme
        Om hoog, ten Hemelwaarts weer gaat,
        Van waar hij neder is geklomme,
        Den Geest maakt leevend', het vlees niet baat.
      
      
        Mijn woorden die zijn geest en leven:
        Maar veel van u geloven niet.
        Hij weet wie hem gelove geven,
        Wie hem verraden sou hij ziet.
      
      
        Tot mijn, zeid hij, kan niemand komen,
        Ten zij mijn Vader het hem gaf.
        Veel hebben het al in het kwaad genomen,
        Dus veel Discipels vielen af.
      
      
        En kwamen niet weer; dus hij zeide
        Tot zijne twaalf Apostolen,
        Wilt gy-lie ook al van mijn scheyde?
        Petrus antwoorden daet'lijken:
      
      
        Waar zouden wij ons togh begeven,
        O Here, want ons is het bekent,
        Uwe woorden zijn van het eeuwig Leven,
        Gij Christus Godes Zone bent.
      
    
  