
    
      
        DE Scharen op den Oever stonden,
        Des morgens: maar hij was van daar,
        Terwijlen zij hem niet en vonden,
        Zij datelijk hem reisde naar.
      
      
        Hoe sijt gij over het Meer gekomen?
        O Meester, zeggen sy-lie; want
        Wij hebben geen Schip daar vernoomen,
        Wanneer wij kwamen aan de strand.
      
      
        Heer Jezus zeide tot de Schare,
        Gij komt te samen tot mijn toe,
        Zo juist niet om de wonderbare
        Miraculen die ik u doe.
      
      
        Maar wel om dat gij hebt gegeten,
        En van mijn Broden sijt verzaad:
        Maar ik ulieden late weten,
        Werkt liever spijs die niet vergat.
      
      
        Zoekt spijze die tot het eeuwig leven
        Verstrekken mag ter zaligheid,
        Die des mensen Zone u zal geven.
        Dus hebben zij tot hem gezeid:
      
      
        Hoe zal men dan doen Godes Werken?
        Hij zeid, dat gij gelove geeft,
        Die geen die God heeft willen merken,
        Dien welken hij gezonden heeft.
      
      
        Zij vragen hoe wij mogen weten
        Waarom men u geloven moet,
        Ons Vaders hebben al gegeten
        In de Woestijn het Manna zoet.
      
      
        Terwijlen dat 'er staat geschreven,
        Brood van den Hemel gaf hij haar.
        Neen, Moyses heeft haar niet gegeven
        Brood van den Hemel; maar mijn Vaêr.
      
      
        Mijn Vader geeft u ware Broode,
        Het welk komt van den Hemel neer,
        Dat tot het leven is van node
        Voor d'Weerelt. En zij zeggen weer:
      
      
        Heer, wilt altijd ons dit Brood geven.
        Des levens-brood ben ik, zeid hij,
        Die komt en looft zal al zijn leven
        Van honger en van dorst zijn vrij.
      
      
        Gij hoort en ziet, en wilt niet loven,
        Dog al die mijn gegeven zijn
        Van mijnen Vaêr, die woont daar boven,
        Die zullen komen al tot mijn.
      
      
        Die komt en zal ik niet verjagen,
        Ik daarom niet gekomen bin
        Van d'Hemel, om mijn zelfs behagen
        Te doen: maar na mijn Vaders zin.
      
      
        Mijn Vader, die mijn heeft gezonden,
        Begeert, dat al die tot mijn komt,
        Ik die verwek in d'leste stonden,
        Dat niemand van die zij verdomt.
      
      
        Mijn Vader wil dat die zijn Kinde
        Ziet, en in hem geloven zal,
        Dat die het eeuwig leven vinde,
        Ja die in het Jongst verwecke al.
      
      
        Daar wierdt gemurmureert hieromme,
        Om dat hij had gezeid tot haar,
        'k Ben Brood dat van den Hemel komme,
        Wij kennen dog zijn Moêr en Vaêr.
      
    
  