
    
      
        WAnneer Heer Jesus was gekommen
        Bij het Galileesche Meyre-strandt,
        Zij broghten een Doof ende Stommen,
        Zij baden, legt op hem de hand.
      
      
        Hij heeft hem uit de Schaer getogen,
        Met vingers heeft zijn oor geraakt,
        En op zijn tong heeft hij gespoogen,
        Ten Hemel heeft hij sught gemaakt.
      
      
        Epheta, zeide hij, dat des, wordt oope:
        Zijn oren wierd' van stonden aan
        Geopend, ende ook de knoop
        Van zijne tong wierdt los gedaan.
      
      
        Hij heeft beginnen wel te spreken,
        En Jezus die beveelde haar,
        En zegt togh niemand van dit teken:
        Zij maakten het even openbaar.
      
      
        Zij raakten in verwonderingen,
        Den Dove hoort, den Stomme spreekt,
        Hij heeft zeer wel gedaan zijn dingen,
        Dit hebben s' over al gepreekt.
      
      
        Heer Jezus kreeg zo groten name
        Door alle zijn miraculen,
        Zo dat de lieden tot hem kwame
        Met heele grote mennighten.
      
      
        De zieken zij aan kwamen dragen
        Op bedden, en door Dorp en Steed'
        De kranken op de straten lagen,
        Te raken zochten zij zijn kleed'.
      
      
        En al die gene die hem raakten,
        Die wierden datelijk gezond,
        De Scharen hem te vinden maakten,
        Al waar hij ging, al waar hij stond.
      
      
        Ontbindt ons tong, doet op ons oren,
        Op dat wij mogen zijn bereid
        Uw wonderheden te aanhoren,
        En prijzen uwe goedigheid.
      
    
  