
    
      
        Jezus wist 'er van, dat ze komen zouden,
        Ende dat s' hem dan, Koning maken wouden,
        Dies hij haest'lijken, scheyde van de Scharen,
        Zijn Discipulen, mosten voor heen varen,
        Hij ging vluchten heen,
        Op een Berg alleen,
        Om te doen daar zijn gebeed'.
        Zijn Discipels veer,
        Waren in het Meer,
        Ende hij was daar niet meed';
        het Was meer als midder-naghte,
        Dat zij al na hem waghte,
        Ende het was duister zeer,
        d'Windt die begon te blazen,
        het Meer dat begon te razen,
        het Schipken dat ging op en neer.
      
      
        Jezus wist dat zij, haar zo zeer vermoeyden,
        In het tegen-tij, zij zeer stijve roeyden,
        Zij vrij een groot ende, waren heen gevaren,
        Jezus daar ontrent, komt gaan door de baren.
        Zij waren bevreesd,
        Meinden het is een geest,
        Zij riepen vervaerlijken.
        Jezus sprak tot haar,
        Maakt togh geen misbaar,
        Maar betrouwt, want ik het ben.
        Petrus die zeide, Here,
        Sijt gij het, zo wilt begeren
        Dat ik over het water treed'.
        Jezus die zeide, wilt kommen.
        Hij is uit het Schip geklommen,
        En ging over het water meed'.
      
      
        Maar daar kwam terstond, een stormwind gereesen,
        Dus hij ging te grond, hij begost te vrezen,
        En hij riep, o Heer, wilt mijn togh bewaren;
        Want ik zink om neer, helpt mijn uit de baren.
        Jezus hiel hem vast,
        Ende zeide, o gast,
        Sijt gij van geloof zo kleen?
        Twijffelt zij zo rad?
        Hij in het Schipjen trad,
        het Onweer dat hiel op met een.
        Straks waren zij aan lande,
        Daar zij aan woude strande,
        Dus meer vrees omvanghde haar;
        Zij hebben hem aenbeeden,
        Ende met een beleden,
        Gij sijt Godes Soon voorwaar.
      
    
  