
    
      
        HEer Jezus heeft plat uit gezeid,
        Tot zijn Discipulen te gare,
        Dat hij haast moste zijn bereid
        Om na Jerusalem te varen.
      
      
        Alwaar de Opper-Priesteren,
        En ook de Schriftgeleerden snoode,
        Hem vreeslijk zouden pijnigen,
        Versmaden, ende daar na dode.
      
      
        Dat hij ten derden dage weer
        Sou van der doden zijn verrezen;
        Maar Petrus nam hem, zeide, Heer,
        O neen, dat zal u geenszins wezen.
      
      
        Maar Jezus zeide met fel gezicht,
        Weg Satan, gij moet aghter wijke:
        Want gij mijn met dat woord ontsticht,
        Want gij en kent niet Godes Rijke.
      
      
        O Jezus, het was de liefde groot,
        Waar door gij Petrum dus toe-sprake,
        Waar door gij wierdt geparst de dood
        Met angst voor ons Zondaars te smake.
      
    
  