
    
      
        Het Gebeurden dat de Jongeren
        Van Jesus tezamen wandelden,
        En disputeerden onder haar,
        Wie of van haar de meeste waar.
      
      
        Zij spraken hier van Iesum an,
        En zeiden, wat dunkt u der van?
        Wie of in het Hemelrijke zal
        De meeste wezen van ons al?
      
      
        En Jezus zeide, wie begeert
        Van u de meeste zijn geëerd,
        Die moet van al de minste zijn,
        En wezen aller dienaar fijn.
      
      
        En Jezus steld' een Kindeken
        In het midden van zijn Jongeren,
        Ten zij gij wordt den Kind gelijk,
        Gij zult niet gaan in het Hemelrijk.
      
      
        Wie van ulieden nu verneert,
        Gelijk dit Kind te zijn begeert,
        Die zal dan in het Hemelrijk
        De aldermeeste zijn gelijk.
      
      
        Zo wie ontvangt zodanig Kind
        Om mijnen naam, die mijn ook vindt.
        Wie hebben zal ontvangen mijn,
        Bij dien zal ook den Vader zijn.
      
      
        Die onder u de minste is,
        Die zal ook zijn de meeste wis.
        Joannes vraagde nog een woord,
        En zeide, lieve Meester hoordt:
      
      
        Wij hebben enen man gezien,
        Die in uwe Naam deed' Satan vlien,
        En dezen die verboden wij,
        Om dat hij niet en blijf ons bij.
      
      
        En Jesus hem antwoorden, neen,
        En wilt voortaan verbieden geen;
        Want die zulks doet in mijnen Naam,
        En kan niet schaden mijne faam.
      
      
        Zo wie niet tegen u en strijd,
        Die werkt al meed' tot uwe profijt,
        Die u om mijn maar water geeft,
        Zijn loon gewis te waghten heeft.
      
      
        O Jesu, lieve Meester goed,
        Leert ons de deughde van ootmoed,
        Leert ons te zijn als Kinders vroed,
        Om zo het ontfaen des Hemels goed.
      
    
  