
    
      
        IN het Galileesch' kwartier
        Jezus heel verkeerde,
        Hij zijn Discipels hier
        In het gelove leerde,
        Let wel op mijn bedieden,
        Print mijn woord in uw hart;
        Want het zal nog geschieden
        Tot uwe groter smart.
      
      
        Des mensen Zone zel
        Werden nog overgeven,
        Aan boze mensen fel,
        Die zullen nemen het leven,
        Hij zal ten derden dage
        Weer opstaan van der dood.
        Zij zouden geerne vrage,
        Maar waren veel te bloodt.
      
      
        Droefheid heeft haar omvaen,
        Om dat zij niet verstonden,
        Dus zijn zij voort-gegaen,
        Tot zij Capharnaum vonden;
        Daar kwam bij Petrus ene,
        Eisen den Didragina,
        Geeft uwen Meester gene?
        Petrus antwoorde, ja.
      
      
        Simon mij eens verklaart,
        Zeide Jezus, kond gij het vatten?
        Koningen van der Aard,
        Wat lieden of zij schatten?
        Of zij haar Kinders scheren,
        Of liever anderen?
        Hij zeide, dat zij begeren
        Schatting van vreemd'lingen.
      
      
        Zo zijn de Kinders vrij
        Van schatting, zeid den Here;
        Maar evenwel dat wij
        Niemand schandalizeere,
        Gaat henen na den strande,
        En tot den vangk u spoed',
        Haalt daar een vis aan lande
        Met uwen angel-roed'.
      
      
        Gij zult in d'eerste vis,
        Die gij daar op zult halen,
        Vinden een stater wis,
        Wilt voor ons twee betalen.
        O Iesu, goeden Here,
        Gij sijt van alles vrij;
        Maar na uw goed begeere,
        Gij betaalt al voor mij.
      
    
  