
    
      
        UAn Afgody wil ik nu zingen,
        Om voor den volk in het licht te bringen.
        Den quaadsten Afgod meest ghemeyn,
        Bij schyndueghds volk van buiten rein.
        Daar zelven iemand hem recht kent
        Door valse waan en leyders blend.
      
      
        Die doen haar licht-ghelovers bouwen,
        Met ijdel, kinds, en zot betrouwen.
        Vast op een waand gherechticheyd,
        Die haar laat staan, in knechticheyd
        Der zonden, die in het herte woont,
        Dit werd door waan-gheloof verschoont.
      
      
        Zo werd haar zond die zij noch leven,
        Niet toegherekent, maar vergeven.
        Maar dueghd die niet in haar en is,
        Dicht God henluyden toe gewis.
        Recht of die waarlijk in haar waar,
        dits waan, noch achtment waarheid klaar
      
      
        Des Afgod vals, in het oog waarschynigh,
        Des waan-gherehticheyd venijnig
        Acht elk voor Christen heylicheyd.
        Dat maakt een stoute veylicheyd
        Recht of bij tquaads onwaardicheyd
        Mocht wonen Gods rechtvaardicheyd.
      
      
        Des zoons gherechticheyd verkoren
        Heeft niemand dan die hem toehoren
        Daar Christi geest niet in en woont,
        Hoort hem niet toe, hoe schoon hij toont
        Maar wien zijn Geest recht zuchten// doet
        Bid God en krijgt sgheest vruchten// zoet
      
      
        Des vruchten zijn de liefd en vrueghde
        Geduld, met vreed en alle dueghde.
        Dits t'onderhoud van Gods gebod,
        Van Christs gherechticheyd het slot
        Dit werkt Gods geest warachtelick.
        Niet in een waan, maar krachtelijk.
      
      
        Die vruchten doet des Afgod derven
        Door waan, die lochent hier tverwerven.
        Het werk des vleeschs blijft in de huid,
        Dat zulck' uit Godes rijke sluit
        Noch hangt aan zulcken valsch' Afgod,
        Der waners waanwijs waan en zot.
      
      
        Want zij versieren dichten dromen
        Rechtvaardicheyd (alzo zijt nomen)
        Die niet en is, maar wezen derft,
        Ook niet en leeft, noch niet en sterft.
        Daarom hij ook gheen zond en dood
        Noch dueghd doet leven inder nood.
      
      
        D'onkuyschen maakt zij gheen rein herte
        Den nydert vryt zij niet van smerte.
        De toornigh' hout zijn woedicheyd,
        De pronckaard zijn hooghmoedicheyd.
        Haar Afgod niemand hulp en biet,
        Want die is niet, en helpt ook niet.
      
      
        Al leggen zij in nood met rouwen,
        Haar blind' Afgod, kant niet anschouwen.
        Al smoren zij in boosheyds gracht,
        Haar hand en heeft gheen helpens macht.
        Haar mond is stom, haar oor is doof,
        Noch heeft des Afgod groot geloof.
      
      
        Zulks zijn zij ook al die ze maken,
        En al die haar met hoop genaken.
        tGheschiet bedekt tot alderstond,
        Hij werd het wijs die in den grond.
        Des Afgod naakt aanschouwen// kan,
        Daar bidse elk aan, tsij vrouw of man.
      
      
        Die worden ook als haar Afgoden,
        Zij schynen levend en zijn doden.
        Zij hebben ogen zonder zien,
        Op tGodlick licht daar van zij vlien.
        Haar dove oor ook niet en hoort,
        Den zin van Godes levend voort.
      
      
        Haar nues en rieckt tot genen dagen
        Den zoeten ruk van Christs behagen.
        Stom is haar mond (doort zondigen)
        Om Gods lof te verkondigen.
        Haar tong en smaakt ook nemmermeer
        Die zoetheid lieflijk vanden heer.
      
      
        Haar voeten konnen geenszins wandren.
        Van tquaad in het goed om te verandren,
        Haar handen tasten niet goeds aan.
        Niet goeds en werd van haar gedaan
        Doort ongeloof in het zwerte rik
        Dus werd elk zijn Afgod ghelyck.
      
      
        Des Afgod is, en heeft meest binnen,
        Die meest hier schijnt God te beminnen.
        Want elk zoekt meer na ghoedheyds lof
        Dan goedheid zelf, dit doet het stof,
        Der zichtbaar' afgodryen// schyn
        Rein vegen af, en myen// fijn.
      
      
        Het graf schildert men met schyn en menen,
        uitwendig, binnen zijn vuil benen.
        De kerk men alst vervloeken// vliet
        Om datmer leken boeken// ziet
        Die zij met ijver stukken slaan,
        Als dAfgod in haar hert blijft staan.
      
      
        Al anders leert der Christen Prinse
        Die wijst in het hert, daar zoekt, gij vintse.
        Reinigt eerst binnen tquaad ghemeyn,
        Op dat het buiten werd' ook rein.
        Maar die God meest met woorden eert
        Die vloekt in het werk en doet verkeert.
      
    
  