
    
      
        Jezus klom op een Berg om zijn gebeed'
        Te doen, en heeft genomen, heeft genomen,
        Petrum, Iacobum en Ioannem meed',
        En hem is overkomen, overkomen,
        Een zeer wonderbaar klarelijkheydt,
        Die men Transfiguratie zeid,
        het Aanzicht blonk als Zonne zo klare,
        En zijn kleer snee-witaghtigh waren,
        Kleer snee-witaghtigh waren.
      
      
        Daar kwamen ook bij hem met Majesteit
        Twee mannen openbaren, openbaren,
        Die spraken van zijn dood, en zijn afscheid,
        Die hem te lijden ware, t'lijden ware,
        Binnen de Stad van Jerusalem,
        het Was Moyses, en Elias met hem,
        De Discipels waren bevange
        Met vaak; maar ten duerde niet lange,
        Maar ten duerde niet lange.
      
      
        s' Ontsprongen uit den slaap, en sagen daar
        Met hem die twee Profeten, twee Profeten:
        En zijne Majesteit omvanghde haar
        Met vreze ongemeten, ongemeten;
        Als de Profeten weg wilde gaan,
        Heeft Petrus zijn mond opengedaan,
        En zeide met verbijsterde vrezen,
        Heer, het is ons hier goed te wezen.
        het Is ons hier goed te wezen.
      
      
        Is het dat het u belieft, wij zullen ras
        Alhier drie Tenten maken, Tenten make,
        Voor U, voor Moyses, en voor Elias,
        Terwijlen hij nog sprake, hij nog sprake,
        Kwam dalen een klaar Wolke aldaar,
        Die welk rondom omlommerde haar,
        Die welk haar nog anghstiger maakte,
        Wanneer s' in de Wolke geraakte,
        In de Wolke geraakte.
      
      
        En uit des klare Wolk sprak nog een stem,
        Dit des mijn lief Kind van waarde, Kind van waarde,
        In wien ik mijn behaag; dus hoort na hem.
        Zij vielen op der aarde, op der aarde:
        Maar Jesus kwam en raakte haar an,
        En zeide, rijst op, vreest niet hier van.
        Als zij keerden d'oogen in het ronde,
        Niemand dan Heer Jesum daar vonde,
        Dan Heer Jesum daar vonde.
      
      
        En als zij klommen neer, zeide Jezus haar,
        Dit moet gesweegen wezen, zwegen wezen,
        En maakt dit visioen niet openbaar,
        Voor dat ik ben verrezen, ben verrezen.
        Zij zeiden hier van niemand een woord,
        Maar spraken met elkandere voort,
        Wat of dat gezeid moghte wezen,
        Went ik van de dood ben verrezen,
        Van de dood ben verrezen.
      
      
        Dus zeiden zij tot hem, daar wordt geleerd
        Van al de Schrift-geleerde, Schrift-geleerde,
        Elias die moet eerst zijn weer-gekeerd,
        Hier van zij weet begeerde, weet begeerde.
        En Jesus die antwoorde tot haar,
        Elias die zal komen, voorwaar,
        Met d'eersten, dan zal hij zeer welle,
        Alle dingen komen verstelle,
        Dingen komen verstelle.
      
      
        Als daar van des mensen Soon geschreven staat,
        Dat hij veel pijnen zware, pijnen zware,
        Nog zoude lijden, en nog zijn vesmaet,
        Daarom ik u verklare, u verklare,
        Elias is gekomen alreed',
        En zij deden haar wille daar meed',
        Zo zal des mensen Soon in des tijden,
        Van haar ook al moeten veel lijden,
        Ook al moeten veel lijden.
      
      
        Toen merkten zij dat hij door Elias
        Verstond Johan den Doper, Jan den Doper,
        Die in Elias kraght en geeste was
        Gekomen, als Voorloper, als Voorloper,
        Heer, die hier hebt een glinster verbreydt
        Van d'onbegreepen Goddelijkheid,
        Laat ons, door verdienst van uw lijden,
        In uw Glory eeuwig verblijden,
        Glory eeuwig verblijden.
      
    
  