
    
      
        De Opper-priesteren hebben belast
        Aan haar Dienaars, dat zij Iesum houden vast,
        Hij zeide, niet lang ik met u verkeer,
        Ik ga tot hem die mijn heeft gezonden neer.
      
      
        Gy-lie mijn nog wel zult zoeken, maar
        Daar ik ben gy-lieden niet kond komen naar.
        Dus de Joden zeiden, waar of hij
        Wil gaan daar wij hem niet zouden komen bij.
      
      
        Op den lesten dag van het Feest stond hij,
        En hij riep, heeft ymandt dorst, die kom bij mij,
        Ende drink; die looft, zal uit zijn lijf
        Het levend' Water vlien, als Revieren stijf.
      
      
        Maar hij zeide dit van d'Heyl'gen Geest
        Want die toen nog niet gegeven was geweest,
        Aan de loovenden door hem bekeert,
        Want Jesus was nog niet geglorificeert.
      
      
        Als dit was gehoord van deze schaer,
        Veel die zeiden, hij is een Profeet voorwaar,
        Sommig zeiden dat hij Christus is:
        Maar ander zeiden weer, dat en is niet wis.
      
      
        Souw' uit Galileën komen voort
        Christus, daar men klaar uit de Schrifture hoort,
        Dat hij komen moet van Davids stam,
        Uit Bethleëm, de stad van waar David kwam.
      
      
        Dus is twist ontstaan onder de schaer,
        Sommig wilden hem gevangen nemen; maar
        Niemand dorst aan hem de handen slaan,
        Dus zijn de dienaren weder heen gegaan.
      
      
        Haar van de Opper-priesters was belast
        Hem te vangen. Waarom brengt gij hem niet vast?
        Maar de dienaars zeiden, genen man
        Ooit sprak gelijken als dezen spreken kan.
      
      
        Sijt gijlieden dan al mee' verleid?
        Enen van den hoop der Phariseën zeid,
        Niemand van de Prinsen hem belijt,
        Maar d'ongeleerde schaer is vermaledijt.
      
      
        Nicodemus was hier enen van,
        Die zeid, oordeelt onze Wet wel enig man,
        Voor dat men eerst hoor zijn eigen spraak,
        En uit hem zelf verstae wat dat hij al maak?
      
      
        Zij antwoorden, sijt gij dan al mee'
        Enen van de slecht af komst van Galilee?
        Leest de Schrift, en zoekt of daar van dan
        Wel immer een Profeet mogen zal ontstaan.
      
      
        Dus zij scheiden ende gaan na huis.
        Heer hoe is verblindt het Phariseesch gespuis,
        Laat in ons het gelove niet vergaan,
        Maar het leevend' water laat in ons lijf ontstaan.
      
    
  