
    
      
        HEer Jesus heeft gezeid tot de gelovige,
        Zo g' in mijn woorden blijft, zult wis zijn in het getal
        Van mijn Discipulen, en worden kennende
        De waarheid, welke u in vrijheid stellen zal.
      
      
        De Joden zeggen hem  wij zijn van Abrams saet,
        Wij hebben nooit geweest aan iemand onderdaan,
        Wat is het dat gij belooft aan ons een vrije staat?
        Heer Jesus heeft gezeid, neemt mijne antwoordt aan.
      
      
        Voorwaar, voorwaar, ik tot u lieden klaar uit zeg,
        Die welke zonden doet, die is der zonden knecht,
        Een slaaf blijft niet altijd in huis; maar moeten weg,
        Maar d'eygen Zone blijft altijd in huis met recht.
      
      
        Is het zake dat den Soon ulieden nog vrij maak,
        Als dan zo zult gij eerst waeraghtelijk vrij zijn,
        Gij Abrams Kinders bent; maar gy-lie hebt geen smaak
        In mijne woorden, dus gy-lie wilt doden mijn.
      
      
        Ik spreek het gene ik heb bij mijn Vaêr gesie,
        Dat gij van uwe Vaêr gezien hebt, gy-lie doet.
        Ons Vader Abram is; maar Jezus zeid, indien
        Uw Vader Abram is, doet Abrams werken goed.
      
      
        Maar nu zoekt gy-lie dat ik van u werd gedoyt,
        Die u de waarheid zeg, en heb van God gehoord,
        Zodanig boze daad en dede Abram nooit,
        Gij u Vaêrs werken doet; dus zeggen zij verstoort:
      
      
        Wij zijn niet uit on-eght, maar God is onzen Vaêr.
        En Jezus zeid, indien God uwen Vader is,
        (Ik van mijn zelven niet, maar ik van God voorwaar
        Ben uyt-gekoomen) gij mijn zoudt beminnen wis.
      
      
        Want ik gezonden ben van God, wat is het waarom
        Gij mijn spraak niet en kent? want gij niet moogt mijn woord
        Aanhoren, maar gij volgt uws Vaders lusten dom,
        Des duivels obstinaat, van wien gij lie komt voort.
      
      
        Die was al van het begin een wreden moordenaar,
        En in de waarheid hij geenszins en heeft gestaan,
        Hij logenaghtigh is, en is des loogens Vaêr,
        En als hij logen spreekt, dat komt van hem van dan.
      
      
        Maar is het saek dat ik u-lie de waarheid leer,
        Gy-lie mijn niet gelooft. O goede Jezus, wij
        Geloven, dat gij bent van God gekomen neer,
        Die uwe Vader is, die u altijd blijft bij.
      
    
  