
    
      
        DEs Heren Broeders hem zeer hartelijken noden,
        Dat hij na het Joodse Land met haer-lie wilde gaan,
        Want nu aanstaande was de Feest-dag van de Joden,
        Der Tabernaculen, reist met ons hier van dan.
      
      
        Doet in het Joodse Land die wonderlijke werken,
        Men doet niet heimelijk, als men wil zijn bekent:
        Vertoond u aan het volk, laat uw Discipels merken,
        (Zijn Broeders loofden niet) laat haar zien wij gij bent.
      
      
        Maar Jesus zeide haar, mijn tijd is nog niet rede,
        Maar wel de uwe, want u de Wereld niet en haat;
        Maar want ik die bestraf, zo heeft zij mijn zeer lede,
        Gaat hij heen na het Feest, en mijn hier blijven  laat.
      
      
        Want ik en zal niet meed', mijn tijd is niet gekommen,
        En dus vertoefde hij een weinig tijds aldaar;
        Maar als zijn Broederen ter Feest zijn op-geklommen,
        Zo trok hij mede op, maar niet in het openbaar.
      
      
        En toen zijn tijd aan kwam, heeft vast voor hem genomen,
        Om te Jerusalem te reizen, dus hij zond
        Zijn Boden voor hem heen, alwaar hij zoude komen,
        Die te Samarien zijn komste maakten kond.
      
      
        Die van Samarien en woud' hem niet ontvangen,
        Om dat hij woude na Jerusalem toe gaan,
        Dus Jacob, en Johan, met gramschap zijn bevangen,
        En zeiden, laat dit volk met Hemels vier vergaan.
      
      
        Hij keerde hem tot haar, en heeft ze wel bekeeven,
        het Lijkt of gij niet en weet van wat ges of gij bent.
        'k Kom om te doden niet; maar om te geven het leven,
        Dus in een ander Steed' zij gingen daar ontrent.
      
      
        O goede Iesu, die verduldig hebt genomen
        Verschoevelingh te zijn, en liet daarom geen goed,
        Wij bidden, wilt tot ons met uwe goedheid komen,
        Wij willen u ontfaen met grondige ootmoed.
      
    
  