
    
      
        HEer Jesus zeid tot de Joodse Schaer,
        Wie in de schaepstal niet in en trede
        De deur in; maar komt van elders daar,
        Aght men voor moorder, en dief met rede;
        Maar die ter deuren recht in komt lopen,
        Die d'eygen Harder der Schapen is;
        Voor dezen doet de deurwaghter open,
        De Schapen kennen zijn stemme wis.
      
      
        Hij roept zijn Schapen bij haren naam,
        Hij leyd ze uit, en hij wandelt voore,
        Ende zij volgen hem altesaem,
        Want zij zijn stem wel kennen, en hore.
        Zij niet en volgen een vremdelinge;
        Want zij die stemme en kennen niet.
        Heer Jezus sprak tot haar deze dingen,
        Waar van zij niet en verstonden iet.
      
      
        Heer Jezus zeide, voorwaar, voorwaar
        Ik ben der schapen de rechte deure,
        het Waren maar dieven en moordenaer',
        Die kwamen lopen van zelfs te veuren,
        Maar haar de schapen niet horen wouden:
        Ik ben de deur, die door mijn in treedt,
        Die zal voorzeker wezen behouden,
        Zal voor hem vinden de Weyd' bereedt.
      
      
        Een dief die komt maar op dat hij steel,
        Komt om te doden, en te verniele;
        Ik kom dat ik het leven mee' deel,
        Een goeden Harder stelt zijne ziele
        Voor zijne schapen: ik ben die goeden
        Harder; maar de Huurling licht vluchten gaat
        Als hij de Wolven ziet nader spoeden,
        Want het zijn geen eigen, hij haar verlaat.
      
    
  