
    
      
        DE twee-en-tzeventig, de welk
        Heer Jesus had' voor heen gezonden,
        Die keren wederom. zij elk
        Vertellen wat s' hadden bevonden.
      
      
        Zij zeggen tot hem, lieven Heer,
        De boze Duivels altesame,
        Die buigen haar na ons begeer,
        Door grote kraghte van uw Name.
      
      
        Maar Jezus zeide weer tot haar,
        'k Heb Satan tot het aardse dalle.
        Gelijk een Blixem, met gevaar
        Zien uit den Hemel nedervalle.
      
      
        Ziet, ik heb u gegeven maght,
        Op Schorpioenen ende Slangen
        Te treden; van all' vijands kraght
        Ulieden mag geen kwaad bevangen.
      
      
        Noghtans weest hier in niet verblijd,
        Om dat voor u de Geesten wijke;
        Maar dat gij in-geschreven sijt
        Bij name in het Hemelrijke.
      
      
        Heer Jezus in zijn geest verblijd,
        Zeide, Heer van Hemel en van Aarde,
        O Vader, ik aan u belijd,
        Gij het aan de Wijzen niet verklaarde.
      
      
        De Wijzen en Voorsichtigen
        Gij dit verborgen hebt gehoude;
        Maar gij hebt aan de zimpelen
        Dit al verklaart, want gij zo woude.
      
      
        'k Heb alles van mijn Vaêr ontfaen,
        Die welk alleen den Soon kent klare,
        En niemand kan den Vaêr verstaan,
        Dan dien de Soon wil openbare.
      
      
        Heer Jezus op zijn Jongers zag,
        En zeide, zalig zijn die ogen
        Die dat geluk dus beuren mag,
        Dat gij aenschout, t'aenschouwen mogen.
      
      
        Profeten ende Koningen,
        tevergeefs, veel wensten dat zij souwen
        Eens mogen deze wonderen,
        Als gij, aanhoren, en aanschouwen.
      
      
        Heer, laat ons in ons simpelheid
        Des weldaad waerdelijk bewaren,
        Ons ziele wilt door u beleid
        Met het geestelijke Licht verklaren.
      
    
  