
    
      
        Jesum noden eens een Pharisee,
        Dat hij komen wou te gast, en hij ging mee,
        Ende als hij aan de tafel zat,
        Den Jode zag dat hij ongewassen at.
      
      
        Jesus zeid, terwijl hij was te gast,
        Gy-lie Phariseen den Kelk van buiten wast;
        Maar het gene binnen in u leidt,
        Is roof, en dieverij, onrechtvaardigheid.
      
      
        Dwazen! die het buitenst heeft gemaakt,
        Heeft die het binnenst ook niet desgelijks geraakt?
        Maar noghtans, het geen der nog resteert,
        Geeft alemis, en zo uwe zond afweert.
      
      
        Wee u, Phariseën, die het klein saet,
        Munt, en ruit, en moes verdiend; maar overslaet
        het Oordeel, en Gods liefd', dat most gedaan;
        Maar dit en moest men ook geenszins overslaan.
      
      
        Wee u, Phariseën, die begeert
        In de Synagoogh met d'eerste plaats geëerd,
        Gij op d'Merkt gegroet wilt zijn gewend.
        Wee die graf-steden bent, d'menschen onbekend.
      
      
        Meester, sey'ter enen Wetgeleerd,
        Als gij dus spreekt, gij ons dan al mee onteert.
        Wee u Wet-geleerden ook, want gij
        De lieden veel belast, g'hout u zelven vrij.
      
      
        Wee ulieden, die graf-steden bouwt
        Der Profeten; maar uw Vaderen zeer stout,
        Hebben haar gedood: dus gij bekent
        Dat g' hare kwade daad mede geeft consent.
      
      
        Godes Wijsheid zeid, ik zenden zal
        Haar Profeten, en Apostels: uit het getal
        Van des, zullen sy-lie dan slaan dood,
        Met bitterheid, en haat, doen vervolging groot.
      
      
        Dus het Profeten bloed nog werden zal
        Af-ge-eyst van deze generati, al
        Van d'eerst Abel tot Zacharias,
        Die tussen Tempel, en het Autaer gedood was.
      
      
        Wee u, Phariseën, die ontfaen
        Hebt des Wijsheydts-sleutel, en wilt niet ingaan,
        Ende die wel willen, konnen niet,
        Om dat gy-lieden haar loosselijk verbiet.
      
      
        Als Heer Jezus sprak tot haar des reen,
        Hebben d'Wet-geleerden en de Phariseen
        Hem al weer-gestaan; en zochten voort
        Om hem te lasteren, het een of het ander woord.
      
      
        O verblinde Phariseën kwaad,
        Die zo vast op uwe eigen zinnen staat,
        Gij en wilt van niemand zijn geleerd,
        Daarom gij nimmermeer van uw sond' bekeert.
      
    
  