
    
      
        HEer Jezus twee-en-tzeventig
        Discipulen heeft aangenomen,
        Die hij voor henen zond voor zich,
        Ter plaatsen daar hij zoude komen.
      
      
        Den Oeghst is overvloedig zeer,
        Zeide hij, maar weinig werrik-lieden,
        En daarom dan zo bidt den Heer,
        Dat hij werk-lieden wil gebieden.
      
      
        Gaat heen, ik u als Lammeren
        Onder de wreede Wolven zende,
        En wilt met haast voort wandelen,
        Groet niemand, al is het uw bekende.
      
      
        Neemt beurs, nog sak, nog schoenen meed',
        Zegt, vreed' het huis daar g' in sijt gaande,
        En zo het is een kind van vreed',
        Zo zal uw vreed' daar blijven staande.
      
      
        Maar zo het is geen vreedzaam kind,
        Zo zal uw vreed' weer tot u raken;
        Dog eet en drinkt het geen gij daar vindt,
        Huis in huis uit wilt u niet maken.
      
      
        Een werk-man is zijn loon wel waart.
        Als gij zult komen in de steden,
        Daar s' u ontvangen met goe' aard,
        Met het geen s' u spijzen, weest te vreden.
      
      
        En eet het gene men u biet.
        Die zieken wilt gezonde maken,
        En zegt dan tot haarlieden: ziet,
        Het Rijke Gods begint te naken.
      
      
        Maar zo gij komt in enig Stat,
        Alwaar s' ulieden niet ontvangen,
        Gaat door haar straat, en zegt haar dat
        G' af-schudt het stof, dat u heeft aanhangen.
      
      
        Het stof van onze voeten wij
        Af-schudden over de onvroomen;
        Maar weet noghtans dat is na bij,
        Het Rijke Gods dat zal haast komen.
      
      
        Ik zegge, dat het Sodoma
        Zal beter gaan dan deze lieden;
        Chorozaïn, Bethsaîda,
        Wee u! want zulks in u geschiede.
      
      
        Waar het dat in Tyrus waar gedaan,
        Of in Sidon, al zulke kraghte,
        In as, in haar zij zouden gaan,
        Na penitenti zitten traghte.
      
      
        Van Tyrus ende Sidom zal
        In het oordeel wezen minder klaghte,
        Gij zinken zult in het helsche dal,
        O Stad Capharnaum vol praghte.
      
      
        Zo wie aan u gehoore geeft,
        Die hoort mijn, en die u veraghte,
        Veraghten mijn, en die mijn heeft
        Gezonden met Godlijke maghte.
      
      
        Uw vrede, Heer, die gij ons sent
        Door uw Discipels, laat ons naken;
        Aan alle natiën bekent
        Uw Evangelium wilt maken.
      
    
  