
    
      
        EEn goeden Harder oprecht ik ben,
        Mijn schapen kennen mij allegader,
        En ik mijn schapen ook heel wel ken,
        Als mijn mijn Vader, ken ik mijn Vader,
        Ik stel mijn ziele voor mijne schapen,
        Ik heb noch ander die niet en zijn
        Van deze Schaepstal, ik moets' op rapen,
        Zij zullen horen de stem van mijn.
      
      
        Het zal dan een schaepstal tezamen zijn,
        En enen Harder, die zij aankleve,
        Daarom zo mindt mijnen Vader mijn,
        Want ik mijn ziele ten besten geve,
        En die zal ik wederom aenveeren,
        Niemand ontneemt mijn die uit zijn kraght,
        Maar ik versette na mijn begeren,
        En kans' aannemen uit eigen maght.
      
      
        'K heb dit gebod van mijn Vaêr ontfaen.
        Onder de Joden is om des woorden
        Een groten twist en tweedraght ontstaan,
        Want sommig van haar, als zij des hoorden,
        Zeiden den Duivel met hem te wezen,
        Maar ander zeiden, ten lijkt zo niet,
        Kan enen Duivel een blind' genezen,
        En maken dat hij te degen ziet?
      
      
        O lieve Iesu, o Harder goed,
        Wilt ons togh voor uwe schapen kennen,
        En ons u trouw'lijk volgen doet,
        Wilt ons togh tot uwe stemme wennen,
        Dat wij zo vinden uwe goede weiden,
        Waar in men het Hemelse voedsel vindt,
        Gij zult ons zekerlijk daar in leiden,
        Want gij uw schapen zo zeer bemindt.
      
    
  