
    
      
        IK ben gekomen op een vuur
        Te zenden op de landen,
        Wat wil ik dan op deze uur
        Dan dat het raak aan branden.
      
      
        Ik moet gedoopt zijn met een doop,
        Hoe stijf ik daar na hake,
        Ik wensche met een grote hoop,
        Dat ik daar eens toe-rake.
      
      
        Meynt gij dat ik gekomen ben
        Op d'Aerdt vreed' te verbreiden?
        O neen, zeg ik u; want ik zen
        Veel oorzaak om te scheiden.
      
      
        In een huis zal 'er vijf voortaan
        Te samen zijn woonaghtigh,
        Drie zullen tegen twee opstaan,
        Twee tegen drie twistaghtigh.
      
      
        Den Zone weder-staet zijn Vaêr,
        Den Vaêr weerstaat zijn Kinde,
        De Nichte staat op tegen Snaar,
        Moêr, Dochter zijn geen Vrinde.
      
      
        Heer Jezus zeide tot de Schaer,
        Als gij ziet op-gereesen
        Een Wolk in het Oost, dan zegt gij waar,
        Daar zal slag-regen wezen.
      
      
        Wanneer den Zuiden wind op-blaast,
        Dan zegt gij, het zal zijn heete,
        Des Luchts gestalte kent gij haast,
        Des tijd wilt gij niet wete.
      
      
        Hoe, oordeelt gij u zelven niet,
        Dat recht mag zijn te degen,
        Als gij met uw partij u ziet
        Te reizen onder wegen.
      
      
        Weest naarstig u te maken vrij,
        Eer dat gij van het gerechte
        Geleverd worde, en dan gij
        Genomen wordt in heghte.
      
      
        Ik zegge u, gij raakt niet uit,
        Men zal u niet uithalen,
        Voor dat gij zult den lesten duit
        Voor uwe schuld betalen.
      
      
        O Heer, geeft ons voorzichtigheid,
        Dat wij ons mogen maken
        Te zijn op onzen tijd bereid,
        Om vrij van slaegh te raken.
      
    
  