
    
      
        TErwijlen een zo grote Schaer
        Ontrent Heer Jesus was te gaar,
        Dat ieder drongh met ongemak,
        Hij dus tot zijn Discipels sprak.
      
      
        Waght u van het Phariseesche deeg,
        Welk heiligheid te veinzen pleeg,
        Daar is geen zo verborgen saek,
        Die niet ontdekt, en kenbaar raak.
      
      
        het Geen g'hebt geluisterd in het oor,
        Zal komen alle-man te voor;
        Dat g' in uw kamer hebt gezeid,
        Zal werden over al verspreid.
      
      
        Mijn Vrienden, ik geef u vermaan,
        En vreest niet die het lijf doodslaan,
        En als zij hebben dat besteld,
        Dan hebben zij geen meer geweld.
      
      
        Vreest dien, die, als hij heeft gedood,
        Nog aan hem heeft de maghte groot,
        Te smakken in het hels forneest,
        Dus ik u zegge, deze vreest.
      
      
        En koopt men niet vijf vogelen
        Of musschen voor een dubbelken?
        Geen is 'er van die on-geaght,
        Daar God niet om en heeft gedaght.
      
      
        Maar ook de haren van uw hoofd
        Zijn al geteld, dit vast gelooft,
        Gij waarder als veel musschen sijt,
        Daarom en vreest ter gener tijd.
      
      
        Die voor de mensen mijn belijd,
        Zal des mensen Soon te zijner tijd
        Belijden voor Gods Engelen;
        Die looghent, zal hij looghenen.
      
      
        Wie tegen des mensen Soon iet zeid,
        Dien is vergiffenis bereid;
        Die d'Heyl'gen Geest gelasterd heeft,
        Geen kwijtschelding men die en geeft.
      
      
        Maar als gij voor de Magistraat,
        Of in de Synagoge staat,
        Weest voor u woorden niet bevreesd,
        Dan zal u leren d'Heyl'gen Geest.
      
      
        O Jesu, wilt ons maken vroom
        Wilt van ons nemen ijdel schroom,
        Dat wij in alle onze strijdt
        Volharding zijn in ons belijd.
      
    
  