
    
      
        Daar was eens een rijk man, die welke hadde
        Een Hof-meester kwaad,
        De praat hem als quister van het goed bekladde,
        Hij hem roepen laat,
        Wat hoor ik? geeft nu rekening aan mijn,
        Want gij en meugt niet meer Hof-meester zijn.
      
      
        Toen zeide den Hof-meester in zijn zelven,
        Wat raad is bekwaam?
        Terwijl ik de aarde niet en kan delven,
        Gaan bidden ik scham;
        Mijn Heer nu mijn offici mijn ontneemt,
        Van het Hof-meesterschap word ik vervreemt.
      
      
        Ik weet nog wat raad, op dat zo wanneere
        'k Zal zijn af-gedankt,
        Een ygelijk mijn dan met goed begeere
        In zijn huis ontvangt,
        Aldus des knecht met ene loosheid groot,
        Zijn Meesters schuldenaers bij hem ontbood.
      
      
        Hoe veel sijt gij schuldig, hij d'eerst gaat vragen,
        Nog aan mijnen Heer?
        Aan Oly' wel honderd vaet' mag het bedragen.
        Hij zeide, zit neer,
        En neemt uw reken-boek tot uwer baat,
        Maakt dat in plaats van honderd vijftig staat.
      
      
        Den ander hij vraagde, wat moet gij geven?
        Aan Terw' honderd maet.
        Hij zeid, maakt dat taghtigh staat geschreven.
        Des Hof-meester kwaad,
        Die heeft bij zijnen Heer nog prijs begaan,
        Om dat hij had voorzichtelijk gedaan.
      
      
        De Kinders des Werelds in haar geslaghten
        Voorsichtiger zijn;
        De Kinders des Lichts daar niet na traghten,
        Maar hoort togh na mijn,
        Ook met des boosheyts Mammon vrinden werft,
        Zo raakt  g' in d'eeuwigh' Tenten als gij sterft.
      
    
  