
    
      
        HEer Jezus sprak in een gelijkenisse,
        Daar was enen man,
        Die hadde bereid enen vollen disse,
        Node veel daar an,
        Als het tijd was zond hij tot haar zijnen knecht,
        Te zeggen, komt, want alles is berecht.
      
      
        Een ieder begost hem te excuseren,
        Den eersten van dien
        Zeid, ik heb een Hof-steed' gekocht, 'k begeere
        Die gaan te bezien,
        Terwijl het nodig is: daarom ik u
        Zeer bidde, dat gij mijn ontschuldight nu.
      
      
        Een ander die zeid, ik heb wezen kopen
        Vijf jok Oss' voor mij,
        Om die te beproeven, moet ik heen lopen,
        'k Bidt u houdt mijn vrij.
        Ik heb een wijf getrout, zeid de ander man,
        Daarom ter maaltijd ik niet komen kan.
      
      
        Den knecht weder kerende, van des woorden
        Zijn Heer onderrecht,
        De welke dit horende, hem verstoorden,
        En zeid tot zijn knecht,
        Gaat ras door straten, wegen van der steed',
        Zoekt kreupel, blinden, manken, brengt ze meed'.
      
      
        Daar na zeide den knecht weer tot zijnen Here,
        het Is gebrocht te weegh,
        Gelijk gij bevolen hebt, en nog meere
        Plaatse is 'er leegh.
        Hij zeid, door weegh, door tuin, gij lopen zult,
        En dwinght ze in, dat mijn huis werd vervult.
      
      
        Mijn Avondmaal niemand van des zal smaken
        Die waren genood.
        O Jesu, dwinght ons ook, op dat wij raken
        Aan uw maaltijd groot,
        En laat ons togh niet om het tijdelijk
        Versmaden bot het eewigh Hemelrijk.
      
    
  