
    
      
        EEns een Rijkman, trots van zinnen,
        Hadde tot zijn kleding schoon,
        Purper, en het fijnste Linnen,
        Daar beneven was gewoon,
        Kostelijken alle dag
        Te verzaden zijne maegh.
      
      
        Aan zijn deure plag te leggen
        Lazarus den Bedelaar,
        Seerigh, en die plag te zeggen,
        Kruymelingen geeft mijn maar,
        Die van Tafel vallen af,
        Ende niemand hem die gaf.
      
      
        Maar de honden zijn gekomen,
        Lekken zijne Seerigheyt,
        Ende daar na heeft den vromen
        het Sterflijk leven af geleid,
        d'Engels hebben, na zijn dood,
        Hem gebroght in Abrams schoot.
      
      
        Ook den Rijken scheid van het leven,
        Wordt begraven in de Hel:
        Heeft zijn ogen opgeheven,
        Sijnde in tormenten fel,
        Zag hij Abraham van wijd',
        Lazarum aan zijne sijd'.
      
      
        Dus den Rijken riep met kermen,
        Goede Vader Abraham,
        Wilt u minder togh ontfermen,
        Ogh, of Lazarus eens kwam,
        Op mijn tonge brengen wat,
        Met zijn vinger koelend' nat.
      
      
        Want het vuur mijn al te kraghtigh
        Tormenteert hier in de Hel.
        Abraham zeid, weest gedaeghtigh,
        In u leven was het u wel,
        Lazarus had veel verdriet,
        Hij nu troost krijgt; maar gij niet.
      
      
        Daar beneven tussen tweën
        Grote scheiding is gemaakt,
        Zo dat niemand na beneën,
        Nog van daar, tot hier geraakt.
        Vader, zeid hij, zendt hem maar
        Na het huis van mijnen Vaêr.
      
      
        Dat hij mijn vijf Broêra doe weten,
        Dat zij blijven hier van dan.
        Abram zeid, laat zij Profeten,
        Ende Moysen  horen aan;
        Maar de Rijke met geween,
        Zeide, Vader Abram, neen,
      
      
        Zo daar ymant kwam verschijnen
        Van der dood, en sprak haar aan,
        Zij haar beter zouden pijnen,
        Penitenti te ontfaen.
        Abraham, op dit bescheid,
        Hem weerom contrari zeid.
      
      
        Zo zij Moysen en Profeten
        Niet en horen, zullen zij
        Hier van geenszins wille weten,
        Al kwam haar ook ymant bij,
        Die weer van der dood verrees,
        Zij niet zouden loven des.
      
      
        Heer, wilt gij ons rijkdom geven,
        Maakt ons tot den armen milt,
        Moeten wij in armoed' leven,
        Patienti geven wilt,
        Wat is dog des Werelds praght,
        Als om het eeuwig wordt gedaght.
      
    
  