
    
      
        TE Winter, als het was des Tempels Wijding-tijde
        Binnen Jerusalem, ging Jezus wandelen
        In Salomons Portaal, daar kwamen aan zijn zijde
        Veel Joden, welke hem rondom omringelden.
      
      
        Zij vraagden hem, hoe lang zult gij ons ziel ophouwen?
        Zegt eens in het openbaar of gij ook Christus bent?
        Heer Jezus zeid, ik spreek, gij wilt mijn niet betrouwen,
        Die werken die ik doe die maken mijn bekent.
      
      
        Ter oorzaak dat gij lie niet sijt van het getalle
        Van mijne Schapen, komt dat gij mijn niet gelooft:
        Mijn Schapen kennen mijn, ik ken mijn Schapen alle,
        En zij ook volgen mij, niemand mijn die ontrooft.
      
      
        Zij zullen niet vergaan, ik geef haar het eeuwig leven,
        Dat mij mijn Vader geeft veel meerder is als al,
        En niemand is 'er die zo veel kraght is gegeven,
        Die welk uit mijne hand het mijn ontrukken zal.
      
      
        Ik en mijn Vaêr zijn een. De Joden nemen steene
        Om hem te stenigen. Heer Jezus heeft gezeid,
        Ik heb u zo veel goeds getoond, wat is het om het gene
        Gij mijn nu stenen wilt? Zij zeggen tot bescheid:
      
      
        Wij stenigen u niet om enig goede dingen;
        Maar want gij sijt een mens, gij u voor God uit geeft,
        En alzo tegens God spreekt grote lasteringen;
        Maar Jezus wederom hier op geantwoord heeft.
      
      
        En staat 'er in uw Wet niet klarelijk geschreven,
        Ik heb tot u gezeid, dat gy-lie Goden bent?
        Zo die dan  Goden zijn die Gods Woord is gegeven,
        En dat de Schrifte zeid en mag niet zijn ontkent.
      
      
        Die van den Vader wordt geheiligd, en gezonde
        In deze Wereld, dien gij lastering op legt,
        Om dat ik tot u heb gesproken goed' oirconde,
        Dat ik Gods Zone ben; gij, dat ik laster, zegt.
      
      
        Maar is het saek dat ik niet doe mijns Vaders werken,
        Gelooft mijn dan vrij niet; maar zo ik die bewaar,
        En gij mijn niet gelooft, wilt op mijn daden merken,
        Looft dat den Vaêr in mijn, en ik ben in den Vaêr.
      
      
        De Joden zochten hem om dit propoost te vange;
        Maar hij ging van haar weg, en kwam bij de Jordaan,
        Alwaar Ioannes had gedoopt, en bleef daar lange,
        En leerden, en genas die hem daar kwamen aan.
      
      
        De Scharen zeiden, dat Johan geen teken dede,
        Maar het geen hij heeft gezeid van dezen, dat is waar,
        En veel hebben gelooft, en wij geloven mede.
        O Iesu, dat gij een sijt met uw Hemels Vaêr.
      
    
  