
    
      
        DE Phariseën, ende Schriftgeleerden,
        Sagen tot Jesum komen veel Sondare,
        En Publicanen, daarom murmureerden
        Zij onder hare.
      
      
        Zij zeiden, dezen gaat vrij converseren
        Met de Zondaren, gaat met haar te gaste.
        Jesus die ging haar met Parabel leren,
        Die zeer wel paste.
      
      
        Hij zeide tot haar, wie of van ulieden
        Heeft honderd Schapen, en van dit getalle
        Is 'er maar een Schaep veer en weg gaan vlieden,
        Laat ze niet alle,
      
      
        Ende gaat zoeken het schaep, dat is gaan dwalen,
        Zo lange tot hij dat dan weder vinde,
        En op zijn schouders nemende, gaat halen
        Buren en Vrinde.
      
      
        Weest met mijn blijde, zeid hij, want gevonden
        Heb ik mijn Schaep, het welke was verloren,
        Ik tot ulieden zeg, op dezer stonden
        Wilt het aanhoren.
      
      
        Vreugd in den Hemel wezen zal om ene
        Zondaar, die boet' doet, om zijn zonden snoode,
        Meer dan om negen-tnegentig, welk gene
        Boet' is van-node.
      
      
        Wat vrouw een penning heeft van tien verloren,
        En niet ontsteekt het licht, en dan te degen
        Het heele huis, van aghter en van voren,
        Heel om gaat vegen.
      
      
        Zij gaat zo lange naarstelijk zoeke
        Den penning, die zij is geworden quijte,
        Went zij die leggen vindt in enig hoeke,
        Zij roept met vlijte.
      
      
        Zij haar Vriendinnen, ende haar Buerinnen
        Roept, ende zeid tot haar, ik heb gevonden
        Mijn penning, dus wilt vreugd met mijn beginnen
        Op dezer stonden.
      
      
        Dus zeg ik u, dat worden zal gevonden,
        Voor Godes Engels blyschap, over ene
        Zondaar, dien welke over zijne zonden
        Boetvaardig weene.
      
    
  