
    
      
        HEer Jesus zeid, het Hemelrijk,
        Een huisgesins Vader die vroeg is gegaan,
        Om knechts te huren, is gelijk:
        Heeft des om enen dagelijkx penning t'ontfaen,
        In zijn Wijngaard t'werken gezonden.
        Hij ging te derde uur uit wederom,
        Ander hij op de Merkt leegh heeft gevonden,
        Hij zeid tot haar, in mijn Wijngaard ook kom,
        En ik ulieden al,
        Dat recht is, geven zal,
        En dit beding zij namen al aan,
        En zijn na den Wijngaard zo henen gegaan.
      
      
        Ter zeste, en ter neegend' uur,
        Hij weder met haast na de Merkt henen ging,
        En maakte nog al zulke huur,
        Gelijk met de eerste op het zelfde beding.
        Als het was ontrent d'ellifde ure,
        Is hij weerom na de Merkt toe gegaan,
        Om nog meer knechts in zijn Wijngaard te hure,
        Ende hij vindt daar nog andere staan.
        Wat staat gij op de Merkt
        Zo lang, en niet en werkt?
        Niemand ons huert, zij geven bescheid,
        Gaat ook in mijn Wijngaard, hij tot haer-lie zeid.
      
      
        Als het was geworden avond laat,
        Aan d'huys-gesins meester den Here beveelt,
        Nu de werkluyden roepen gaat,
        En haar al-te-mael hare loone uytdeelt,
        Van d'lest tot de eerst te betalen.
        Die ontrent d'elfde uur hadden gewroght,
        Hebben den pennink tot loon komen halen,
        Die haar ook ieder heel worde gebroght;
        En daar na kwamen aan,
        Om hare loon het ontfaen,
        D'eerste, en des die maakten haar wijs,
        Wat meer te ontfaen, maar zij kregen een prijs.
      
      
        Daarom zo murmureerden zij,
        En zeiden tot d'Huys-heer, des maar ene uur
        Gearbeid hebben, ende wij
        De hetten des daags, en belasten zeer zuur,
        Hebben gedragen, die gezellen
        Maakt gij als ons luiden al even rijk,
        En haar den sellifden penning laat tellen.
        d'Heer zeide, ik doe u-lie geen ongelijk,
        Was het om een Penning niet
        Dat ik u werken liet?
        Gaat dan vrij heen, en neemt uwe deel,
        Ik wil dezen lesten ook geven zo veel.
      
      
        Of ik mijn wil niet doen en mag?
        Hebt gij een kwaad oge om dat ik ben goed?
        Alzo ook in den Jongsten dag,
        De leste zijn d'eerst, en d'eerst leste zijn moet;
        Want geroepen sijnder zeer vele,
        Maar d'uytverkooren zijn klein van getal.
        Geeft ons, o Here, u zelven ten dele,
        En wij hier mede te vrede zijn al;
        Want gij dien penning sijt
        Die eeuwelijk verblijd,
        Laat ons met vreugd dan arbeiden gaan
        Hier in uwe Wijngaard, om loon te ontfaen.
      
    
  