
    
      
        VEel kwamen tot ons Heer
        Met hare Kinders naken,
        Hebbende groot begeer
        Dat hij die zoude raken,
        Leggen op het hoofd zijn handen,
        En zo doen zijn gebedt;
        Maar sy-lie worden van de
        Jongeren eerst belet.
      
      
        Als Jesus het wierd' gewaar,
        Heeft dat niet wel genomen,
        Dus hij haar riep te gaar,
        En zeide, laat tot mijn komen
        Kinderen: want Gods Rijk
        Rechtelijk toe-behoort,
        Als eigen des gelijke,
        Luistert nu na mijn woord.
      
      
        Zo wie niet aan en neemt
        Gods Rijk, als een klein Kinde,
        Die zal daar van zijn vreemd,
        Zal hem daar niet in vinde.
        Hij greep haar met bewegen,
        Leidt op haar hoofd zijn hand,
        Hij gaf haar zijne zegen,
        Toen ging hij daar van kant.
      
      
        O Jesu, goeden Heer,
        Jaagt uit ons hovaerdijen,
        Doet ons ons stellen neer,
        In needrigheydt verblijen,
        Laat ons togh ook uw zegen
        Van uwe hand ontfaen,
        Als deze Kinders kregen,
        En zo Gods Rijk ingaan.
      
    
  