
    
      
        ONtrent Jerusalem Betaenjen is gelegen,
        Daar Lazarus lag ziek, zijn Zusters zonden bood'
        Aan Iesum, dien gij mind dien heeft een siekt gekregen.
        Maar Jezus heeft gezeid, des siekt is niet ter dood.
      
      
        Maar dat de ere Gods door des saek mag verklaren.
        Hij op de zelfde plaats nog wel twee dagen bleef,
        Toen zeid hij, kom, laat ons na het Joodse Land toe-varen.
        Zijn Jongers zeggen, Heer, g' u weer dat heen begeeft?
      
      
        De Joden wilden u nog kortelinge stenen.
        Maar Jezus heeft gezeid, den dag twaelt uren heeft,
        Die wandelt bij den dag, en stoot niet licht zijn scheenen,
        Om dat hij ziet het Licht dat deze Wereld geeft.
      
      
        Die wandelt bij de naght, die kan hem wel beseere;
        Maar Lazarus, ons vriend, die slaapt, dus wil ik gaan
        Hem wekken uit den slaap. Zijn Jongers zeggen, Here,
        Is het zake dat hij slaapt, zo is hij der wel aan.
      
      
        Toen zeide Jezus klaar, hij is al over-lede,
        Ik mijn om u verblijd, want ik daar niet en waar,
        Dat uwe Geloof zij vast; dog gaan wij. Laat ons mede
        (Tot de ander Thomas zeid) en sterven met hem daar.
      
    
  