
    
      
        Laat ons de liefde van Jezus naarstig merken,
        Die hij betoond heeft in alle zijne werken,
        Zonderling als hij ging om voor ons te lijde,
        Met vrijen wille, met harten wonder blijde,
        Gaat hij na Jerusalem met zijn Discipels tezamen,
        Zij te met ontrent den Berg van Oliveten kwamen,
        Zij te met ontrent den Berg van Oliveten kwamen.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam dulcis est amor.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam fortis est amor.
      
      
        Sijnde t'Bethphage, zijn Jongers heeft gezonden
        Na een Kasteelken, alwaar dat stond' gebonden
        Een Ezelinne, en daar bij haar jong mede,
        Waar op nog niemand zijn leven had gerede,
        Bindtse los, en brengt ze mijn; wil ymandt u verbieden,
        Zegt, den Heer heeft haar van doen, hij zal het laten betieden,
        Zegt, den Heer heeft haar van doen, hij zal het laten betieden.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam dulcis est amor.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam fortis est amor.
      
      
        Dus zijn verhult al de oude Prophetyen,
        Boodtschapt aan Sion, uw Koning komt aan rijen
        Tot u saghtmoedigh, op ene jok-gewende
        Ezelin, en het jong dat gene jok en kende.
        Zijn Discipels doen alzo, zij deckens' met haar kleden,
        Daar op zetten zij den Heer, dus komt hij aengereeden,
        Daar op zetten zij den Heer, dus komt hij aengereeden.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam dulcis est amor.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam fortis est amor.
      
      
        Als d'Joodsche Scharen zijn komst hebben vernomen,
        Zijn s' hem tegemoete met menigte gekomen,
        Veel palmen-tacken zij van de bomen sneden,
        Veel op de wegen neerspreyden hare kleden,
        En dus gaan ze voor en na, en loven God met vreugden,
        Want s' in hem hadden gezien veel Goddelijke deughden,
        Want s' in hem hadden gezien veel Goddelijke deughden.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam dulcis est amor.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam fortis est amor.
      
      
        Zij riepen luide, Hosanna, Davids Zone,
        Gebenedijt zij die ons hem komt vertoone,
        Israëls Koning komt in den naam des Heren,
        het Rijke van David komt nu weer in zijn eren,
        Vrede in den Hemel zij, en Glori zij der boven,
        En Hosanna, Davids Soon, men God moet altijd loven,
        En Hosanna, Davids Soon, men God moet altijd loven.
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam dulcis est amor,
        Amor, amor, amor, amor, amor, kwam fortis est amor.
      
    
  