
    
      
        Jezus  was na-by Jerusalem,
        En zijn Jongeren die meinden vast, dat hem
        Datelijk zijn Rijk sou zijn bereid
        In openbare staat; dus hij tot haar zeid:
      
      
        Enen Edelman is weg gegaan
        Na een verre Landschap, om zijn Rijk t'ontfaen,
        Ende komen wederom terstond,
        Hij riep tien knechts, en gaf ygelijk een pond.
      
      
        Ende hij tot haar zeid, ik begeer
        Dat gij koopmanschap zult doen tot ik weer keer;
        Maar zijn Borgers hebben hem gehaat,
        En daarom zonden zij achter hem Legaat.
      
      
        Zeiden, wij en willen dezen niet
        Dat hij over ons regneert: maar het is geschiet
        Dat hij het Rijk in kreeg, en kwam weer aan,
        En riep zijn Knechten die hadden het geld ontfaen.
      
      
        Wat daar was gewonnen kwam hij zien.
        d'Eerst zeid, Heer, u pond dat heeft gewonnen tien.
        Goede Knecht, want gij in luttel geld
        Waart trouw, tien steden ik geef in uw geweld.
      
      
        de ander kwam en zeide, Heer, uw pond
        Vijf gewonnen heeft: den Heer antwoordt terstond,
        Ik vijf steden geef in uw gebiet.
        Een ander zeid, uw pond in een doek hier ziet.
      
      
        Ik heb u gevreest, want ik wist wel
        Dat gij sijt een man te wonder stuurs en fel,
        Gij neemt het gene u niet en bestaat,
        Dat gij niet hebt gezaaid, gij al maaien gaat.
      
      
        Boze knecht, antwoordt den Heer terstond,
        Ik u nu veroordeel uit uw eigen mond;
        Want gij dit wel wist, most gij mijn geld
        Slechs aan de Wisselaers hebben aengetelt.
      
      
        Als ik dan kwam weder tehuis gereisd,
        Souw ik dat met woeker hebben weer ge-eyst;
        Dus ontneemt zijn pond, en geeft het dien,
        (Beveelt den Heer) die welk heeft gewonnen tien.
      
      
        de ander zeggen, Heer, die tien pond heeft.
        Ik zeg u voorwaar, den hebbende men geeft;
        Maar die niet en heeft het geen hij meent
        Te hebben, men hem dat ook al mee' ontleent.
      
      
        Maar mijn vijanden brengt hier voor mijn,
        Die niet en wouden dat ik sou haar Koning zijn,
        Doodtse in mijn tegenwoordigheid.
        Dus ging hij voort als hij hadde dit gezeid.
      
      
        Jesu, gij zo vlijtig henen reist
        Na Jerusalem, alwaar gij niet en eyst
        Tijtelijke Koningrijk t'ontfaen,
        Maar gij begeert voor ons na de dood te gaan.
      
    
  