
    
      
        Zes dagen voor Pasen Heer Jezus raakte
        Te Bethanien,
        Daar onlangs hij Lasarum leevend' maakte,
        Die was gestorven,
        En die zat nu met Jezus aan het maal,
        Tot Simon den Melaatsen in de Sael.
      
      
        En Martha die dienden met harten blije,
        Maria kwam aan,
        Die had een Albastard met Specerije
        Van de best gelaen,
        Zij zalfden Jezus voeten, en daar naar
        Zo veeghden zij die weer af met haar haar.
      
      
        Zij brak den Albastard-bas, en de Zalve
        Op zijn Hoofd zij goot,
        het Huis wierde vervult met reuke, dieshalve
        Den Iscarioot
        Die zeide, waarom verkoopt men dat niet,
        Drie-hondert penningen den armen bier?
      
      
        Dit zeid den verrader, niet dat hem derde
        Der armen genoeg
        Maar hij was een Dief, hij het geld begeerde,
        Hij den buidel droeg.
        Heer Jezus zeide, laat des Vrouw begaan,
        Want zij heeft een goed werk aan mijn gedaan.
      
      
        Gij schamele luiden tot allen dagen
        Bij u hebben kundt,
        Die moogt gij dan goed doen na uw behagen,
        Zo veel gij haar gundt;
        Maar mijn zult gij niet hebben t'aller-stondt,
        Des Vrouwe heeft gedaan zo veel zij kond.
      
      
        Zij nemende Zalve, heeft mijn lichame
        Gesalven daar meed',
        Tot mijne begrafenis zeer bekwame,
        Zij het op voordeel deed',
        Men zal door d'heele Wereld preken gaan,
        Dat zij tot haar memori' heeft gedaan.
      
      
        De Schare der Joden het heeft vernoomen
        Dat Jezus was daar;
        Dus sijnder zeer veel om te zien gekomen,
        Niet hem alleen; maar
        Ook den verwekten Lasarum, dien hij
        Had van de dood verwekt voor weinig tij.
      
      
        De Prinsen der Priesteren overleiden,
        Ook Lasarum dood
        Te krijgen; want om hem van haar afscheiden
        Ook meenige Jood,
        En loofden in Iesum den Zone Gods,
        Die d'mensch kon wecken uit den slaap des doods.
      
    
  