
    
      
        EEns de Moeder van, d'jonge Zebedeën,
        Iacob en Johan, kwam doen haar gebeën
        Aan ons lieven Heer, met zeer groot eerbiede.
        Wat is uw begeer, zeid hij, wilt bedieden?
        Heer, zeid zij, mijn bee'
        Is, dat deze twee,
        Mijne lieve Kinderen
        Zullen beyd' gelijk,
        Als gij in uw Rijk
        Zult zijn in uw gloriën,
        Zitten tot alle tijden,
        Aan uwe beide zijden,
        Wilt ons dat togh niet af slaan.
        Jezus geeft haar tot lere,
        Dat het geen zij begeere,
        Zij al heel niet en verstaan.
      
      
        Voorder vraagt hij haar, kunt gij mijn Drinkbeker,
        Of mijn Kellick zwaar, die 'k zal drinken zeker,
        Drinken? of den Doop, daar gedoopt eens mede
        Ik te worden hoop? Zij antwoorden rede,
        Ja wij, lieven Heer.
        Jezus antwoordt weer,
        Dat nog wel eens wezen zal,
        Dat gij mijnen Kelk,
        Eens zult drinken elk,
        Die 'k begin te drinken al:
        Ook zult gij mijnen dope,
        Daar ik al na toe loope,
        Om met grote angst t'ontfaen,
        En deze saek u lieden
        Ook wel eens zal geschieden,
        Maar wilt meer bescheid verstaan.
      
      
        Dat gij met u twee, aan mijn beide sijden,
        Hebben zoudt uw stee, dat staat niet te lijden:
        Het mijn niet betaamt, u dat toe te zeggen,
        Maar aan wie het beraemt, mijn Vaêr toe te leggen.
        Als dit is gehoord,
        Zijn op haar verstoort
        de ander tien Discipulen.
        Jezus roept des bij een,
        Ende zeid, die geen
        Heersen over Heidenen,
        Die bij haar zijn in aghte
        Tonen bij haar haar maghte:
        Maar met u is het ander schijn,
        Die van u is de beste,
        Die dienen moet de reste,
        d'Eerst moet yders knechte zijn.
      
      
        Want des mensen Kind, neer is komen zijgen,
        En is niet gezind, Dienaren te krijgen;
        Maar wel liever hij, dienen komt, en geven,
        Om te maken vrij, voor velen zijn leven.
        Jesu, lieven Heer,
        Gij zet ons ter neer,
        Ende brengt ons tot ootmoed,
        Dat men voort niet meer
        Traghten na de eer,
        Die een mens verheffen doet;
        Maar dat wij liever wensen,
        Klein te zijn bij de mensen,
        Ende daar na zijn gesteld,
        Na dezes Werelds tijde,
        Aan uwe rechterzijde.
        Heer, ons voor uw Schapen telt.
      
    
  