
    
      
        HEer Jezus die kwam alle dag
        De lieden in den Tempel leren,
        Dewelke waren wonder graag,
        En hoorden hem met groot begeren.
        De Priesters en de Ouderlingen,
        Die zeiden, zegt ons uit wat maght
        Dat gij hier doet al zulke dingen,
        Men tezamen hier op antwoordt waght?
      
      
        Heer Jesus heeft tot haar gezeid,
        Ik zal u ook een woortjen vragen,
        Geeft gy-lie mijn hier op bescheid,
        Dan zal ik u antwoordt op-dragen,
        Johannis Doopsel, toont met reden,
        Was' het van den Hemel, of van mens?
        Op deze vrage, van u heden,
        Ik ene goede antwoordt wens.
      
      
        Maar sy-lie doghten in haar hoofd,
        Indien wij van den Hemel zeggen,
        Waarom hebt gij dan niet gelooft,
        Hij tegens ons zal weder-leggen;
        Indien wij van den mens verklaren,
        Zo hebben wij zeer grote vrees,
        Gesteent te worden van de Scharen,
        Want hij is een Profeet bij des.
      
      
        Daarom antwoorden zij zeer sleght,
        Van waar het is, wij niet en weten:
        En Jesus heeft weerom gezegd,
        'k Zal u ook geen bescheid toe meten,
        Mijn maght en zal ik u niet tonen,
        Dus spreekt hij in parabolen;
        Daar was een Man, die had twee Zonen,
        Die hij beval te werriken.
      
      
        Den eersten zeide, Vader neen:
        Maar daar na kwam hij tot bekeere,
        En na zijn werrik ging hij heen.
        Den ander zeide, wel, mijn Here,
        Maar hij het werrik niet aen-leyden.
        Zegt mijn eens wie van deze twee
        Gehoorzaam was? en sy-lie zeiden,
        Die welk zijns Vaders wille dee'.
      
      
        Hier op zeid Jesus datelijk,
        U, Hoeren ende Publicanen
        Voor zullen gaan in Godes Rijk.
        Johannes u-lie kwam vermanen
        De wegen des rechtvaerdigheede:
        Maar gy-lie hem geloofden niet;
        Dog deze waren voor u rede,
        Gij looft niet al hoewel gij ziet.
      
    
  