
    
      
        DE Phariseën nog waren t'same,
        En Jesus vraagde haar ook eens wat,
        Wilt mijn eens geven antwoordt bekwame,
        Wiens Soon is Christus, zegt mijn eens dat?
      
      
        Zij zeggen, David: waar op hij zeide,
        Hoe noemt hem David dan zijnen Heer?
        Wanneer hij spreekt met zeer klaar bescheyde,
        In het Boek der Psalmen uit des Geestes leer.
      
      
        Den Heer die heeft tot mijn Heer gesproken,
        Kom, zit aan mijn rechter-zij, zo lank
        Tot ik uw vijanden heb gebroken,
        En die gesteld u tot een voet-bank.
      
      
        Zo David zelfs hem noemt zijnen Here,
        Hoe of het wezen dan mag zijn Soon?
        En niemand kond' hem hier op verweere,
        Of met een antwoordt haar maken schoon.
      
      
        Dien dag en dorsten s' hem niet meer vragen,
        En al de Schare die daar stond bij,
        Aenhoorden hem met zeer goed behagen.
        Heer, Davids ende Gods Soon sijt gij.
      
    
  