
    
      
        Des schoon Parabel sprak Heer Jesus tot de Scharen,
        Een Vaêr des huysgesins een Wijngaard had geplant,
        En heeft rondom een Tuin geleid om te bewaren,
        Heeft ook een Toorn gemaakt, een Wijn-pars in het Land.
      
      
        Dus heeft hij dien verhuurt aan enige Land-luiden,
        En is van huis gereisd, en als den tijd kwam aan
        Van vruchten, zond hij knechts om haer-lie te beduiden,
        Dat het tijd geworden was om vruchten te ontfaen.
      
      
        De Boeren grepen haar, en hebben haar geslagen,
        En sommige gesteent, en sommige gedood,
        Den Heer zond tot haar weer meer knechten, om te vragen.
        Zij deden eevens eens, zij toond' haar even snood.
      
      
        Den Wijngaard-heer die zeid, wat of ik zal beginnen?
        Ik heb nog enen Soon die ik haar zenden zal,
        Zij zullen dien ontzien; maar zij doghten van binnen,
        Dit is den Erf-genaem, na zijn dood heb men het al.
      
      
        Zij zeiden onder haar, Kom, laat ons hem gaan doden;
        Dus dreven zij hem uit, en hebben hem vermoort.
        Wat zal den Wijngaard-heer nu maken met des snooden?
        Zij zeggen, dat hij haar te doden ook behoort.
      
      
        En hij zijn Wijngaard zal aan andere verhuren,
        Dat hij daar op zijn tijd mag vruchten van ontfaen.
        En Jezus heeft gezeid, daar staat in de Schrifturen,
        Hoe leeft gij, ofte hoe of gij dit hebt verstaan.
      
      
        Den steen die is versmaad, versmakt van metselare,
        Die nog een hoek-steen wordt, den Heer heeft het gedaan,
        het Is wonder in ons oog, daarom ik u verklare,
        Dat Godes Rijk nog eens van u-lie weg zal gaan.
      
      
        Een volk het krijgen zal die op betaal zal letten;
        Die over den steen valt, die hem daar aan beseert;
        Maar over wien hij valt, dien zal hij heel verpletten.
        Nu krijgen zij verstand, wat Jezus haer-lie leert.
      
      
        Daeromme op des uur zij hem al vangen wouden;
        Maar zij en dorsten niet, uit vreze van de Schaer,
        Die welke hem met recht voor een Prophete houden.
        O Iesu, deze Leer die zien wij nu zo klaar.
      
    
  