
    
      
        De valse Phariseën,
        Die sloegen tezamen raad,
        Om Jesum in zijn reën
        Te krijgen eens gevaat,
        Hier toe vermanen zij haar partij,
        De loos' Herodianen,
        Om haar nu te staan bij.
      
      
        Zij tezamen onderrechten,
        Met enen lozen vond,
        Haar onbeschaemde knechten,
        In enen valsen grond,
        Om door haar lagen, hem zo in het endt,
        Te mogen overdragen
        Aan d'weerelds President.
      
      
        Met grote beveynstheeden,
        O Meester, zeggen zij,
        Gij leert en spreekt goe' reden,
        Al tezamen weten wij,
        Gij sijt waeraghtigh, en gij niet past
        Op het aanschijn van een maghtigh,
        Gij leert Gods wegen vast.
      
      
        Dus wilt ons onderwijzen,
        Zegt wat of u dunkt goed,
        Of men de Keizer cysen
        Of tol betalen moet?
        Maar hij bepeynsde, haar loos gewoond,
        En zeid, o gij beveynsde,
        Aan mijn den Penning toont.
      
      
        Zij hem den Penning geven,
        En Jezus zeid tot haar,
        Wat staat daar op geschreven?
        Zegt mijn wiens Beeld staat daar?
        En zij antwoorden, des Keizers Beeld.
        Als Jezus dat aen-hoorden,
        Voorzichtelijk beveelt.
      
      
        Wilt dan den Keizer geven
        Het zijn, na uwe woord,
        En geeft God daar beneven
        Het gene God behoort.
        Als zij dit hoorden, waren s' onklaar,
        Zij konden gene woorden
        Berispen bij de Schaer.
      
      
        Dus met verwonderingen
        Was hare spraak gedaan,
        Zij tezamen van hem gingen,
        En lieten hem daar staan.
        O goede Here, gij sijt te wijs,
        te Vergeefs zij u tenderen,
        Aldus behaelt gij prijs.
      
    
  