
    
      
        Jezus in parabel zeide,
        het Rijke Gods dat lijkt ydoon
        Bij een Koning, die bereyde
        Enen Bruiloft voor zijn Soon;
        De genooden hij ontbiedt,
        Maar ze wouden komen niet.
      
      
        Hij zendt weder ander knechten,
        Tot des die hij had genood,
        Die haar zouden onder-rechten,
        Al het gemeste is gedood,
        Alle dingen zijn bereid,
        Komt ter Bruiloft: hij haar zeid.
      
      
        Maar zij achten niet des dingen,
        Sommig gingen na haar Land,
        Na haar Koopmanschap som' gingen,
        Som' de Knechten deden schandt,
        Ende na versmaadheid groot,
        Hebben zij de Knechts gedood.
      
      
        Als den Koning het wierd geware,
        Worde uitermaten gram,
        Heeft vernield des Moordenaren,
        Hare stad gaf hij te vlam,
        Door zijn Legers die hij zond,
        En zeid tot zijn knechts terstond:
      
      
        Mijne Bruiloft is wel rede,
        De genode zijn het niet waart,
        Langs de straten van de stede
        Gaat, en naarstelijk vergaard,
        Al de gene die gij vindt,
        Tot der Bruiloft nood als vrindt.
      
      
        Zijne knechten dus gezonden,
        Gingen zoeken langs de straat,
        En vergaerden wat zij vonden,
        Alle mensen goed en kwaad,
        En alzo is het Bruylofs-Feest
        Van aensitters vol geweest.
      
      
        Maar den Koning is gekomen,
        Bij de gasten in-gegaen,
        En hij heeft daar een vernoomen,
        Die geen Bruylofs-kleedt had aan,
        Hij zeid, vriend, geeft mijn bescheedt,
        Hoe, hebt gij geen Bruylofs-kleedt?
      
      
        Maar hij zweeg: dus zeid den Koning,
        Handen ende voeten bindt,
        Smijt hem in de donker woning,
        Daar men gene Licht en vindt,
        Daar zal zijn der tanden kris,
        En geschrei van droefenis.
      
      
        Want daar zijn geroepen vele,
        Weinig uitverkoren zijn.
        Stelt ons bij het kleine dele,
        Dat wij zien uw schoon aanschijn;
        Laat ons togh ons Bruylofs-kleedt
        Hebben te allen tijd bereedt.
      
    
  