
    
      
        Daarom doet al het geen men u gebiet,
        Maar na hare werken wilt u voegen niet;
        Want zij niet en doen, maar zeggen wel,
        Veel lasten geven zij de ander met bevel.
      
      
        Die zij niet eens willen raken aan
        Om te zijn gezien, haar werken zij bestaan:
        Wets Memory-brieven maken s' breed,
        En ook de soomen of boorden aan haar kleed.
      
      
        In Maaltijden zij graag zitten hoog,
        En zij kiezen d'eerste stoel in Synagoogh:
        Op de Markt willen zij zijn gegroet,
        En alle-man haar ook Meester heten moet.
      
      
        Gy-lie u geen Meesters heten doet,
        Want gy-lieden hebt dog enen Meester goed;
        Broeders sijt gij; geen Vaêr noemt op d'aert,
        Gij in den Hemel hebt enen Vader waart.
      
      
        Wilt geen Meesters heten: want alleen
        Christus uwe Meester is, en anders geen.
        Wie van u de meeste is gezien,
        Die maken moet, dat hij de ander tezamen dien'.
      
      
        Wie zijn zelfs verheft, zal zijn verneert;
        Wie zijn zelfs verneert, zal werden hoog geëerd.
        Van de Schriftgeleerden u wel waght,
        In stoolen willen zij gaan als groot ge-aght.
      
      
        Groetenis op Markten is haar zin,
        En zij in de Synagogen nemen in
        d'Eerste stoelen, en in gasterij,
        Aan Tafel, d'eerste plaats willen hebben zij.
      
      
        Lang te bidden veinzen sy-lie haar,
        Trekken zo der Weduwen welvaren naar,
        En verslinden het al in haren dis,
        En daarom hebben zij meer verdoemenis.
      
      
        Jesu, goede Meester, ons togh lere
        Ons ootmoedig dragen, gelijk gij begeert,
        Ende vlieden all' eergierigheyt,
        Dat wij in onzen staat volgen uwe beleid.
      
    
  