
    
      
        Jesus tot de Phariseesche Bend'
        Heeft gesproken, ziet, ik tot ulieden send'
        Wijze Mannen, en Profeten groot,
        En Schriftgeleerden, die gij zult smijten dood.
      
      
        Sommig van haar gy-lie kruiken zult,
        Sommig geselen, vervolgen zonder schuld,
        Dat op u kom het bloed der Heiligen,
        Welk op de Aard is gestort onrechtvaerd'lijken.
      
      
        Al van Abel tot aan Zachary,
        Zone van Barachias, de welke gij
        Tussen Tempel ende den Autaer
        Gedood hebt, en daarom zeg ik u, voorwaar,
      
      
        Dit op deze generati al
        Wisselijke nog eens overkomen zal.
        O Jerusalem, die steent, en moord
        Profeten, die tot u van God komen voort.
      
      
        Hoe dik heb ik uwe Kinderen,
        Als een Hen haar Kuykens met haar vleugelen,
        Willen gaderen; maar gij versmaad,
        Ziet daarom ik uw huis heel verwoest verlaat.
      
      
        Want gij mijn voortaan na dezen tijd
        Niet zult zien, voor dat gij zegt, gebenedijt
        Is hij die komt in des Heren Naam.
        Gebenedijt sijt gij van ons al te zam.
      
      
        Jesu, Godes Soon, gebenedijt
        Moet gij wezen, nu en ook tot aller tijd,
        Dat gij onze kranke menscheyt hier
        Bezoekt zo minnelijk, en zo goedertier.
      
    
  