
    
      
        HEer Jezus in parabel zeid,
        Hoe dat men altijd met betrouwen
        Behoort te bidden zijn bereid,
        En nimmermeer ophouwen.
      
      
        Daar was een Rechter in een stad,
        Die welk nog God nog mens ontsage,
        Daar kwam een Weeduw' die hem bad,
        En kwam om recht te vragen.
      
      
        Hij liet ze lang in haar verdriet;
        Daar na hij in zijn zelven daghte,
        Ik pas op God of mensen niet,
        Dog 'k zal haar wil betraghte.
      
      
        Want zij doet mijn veel moeilijkheid,
        Zij moght mijn nog ten lest verwijten,
        Hoort wat den bozen Rechter zeid,
        Als hij een Vrouw hoort krijten.
      
      
        Zal God den Here ook geen wraak
        Aanvaarden, voor zijn uitverkoren,
        Die altijd roepen om die saek,
        Zal hij die niet verhoren?
      
      
        Hij zal, zeg ik, met de eerste tij
        Voor haar de wrake wel aanvaarden.
        Als des Menschs Soon komt, meent gij zal hij
        Gelooft zijn op der Aarden?
      
      
        O Heer, wij loven in u vast,
        Daarom wij storten ons gebede
        Tot u, op dat gij onzen last
        Verlichten wilt tot vrede.
      
    
  