
    
      
        VOor Paeschens hoge Feestes-dag,
        Jesus zijn uur aankomen zag,
        Om van de Wereld na zijn Vader
        Te reizen, dien hij had gezind
        Op deze Wereld, heeft s' bemindt
        Tot het leste eynd' allegader.
      
      
        Op het Avondmaal, als Sathanas
        Had in het harde van Judas
        Al in-gestookt hem te verraden,
        En hij wist dat in zijn geweld
        Zijn Vader alles had gesteld,
        En tot God waren weer zijn paden.
      
      
        Hij stond op van het Avondmaal,
        Leyd' neer zijn kleed, en nam een dwaal,
        Hij deed' hem om, en wouw' beginnen
        Zijn Jongers voeten wassen gaan
        Met water, dat hij had gedaan
        In het bekken, drogen met het linnen.
      
      
        Dus kwam hij Simon Petrus bij:
        En Petrus zeide, Heer, zoudt gij
        Mijn voeten wassen? 'k zal het niet lijden.
        Maar Jezus zeide, gij het nog niet
        Verstaat, dat gij mijn nu doen ziet,
        Maar gij zult het verstaan na des tijden.
      
      
        Maar Petrus zeide, nimmermeer
        Zult gij mijn voeten wassen Heer:
        Maar Jezus zeide, gij geen dele
        Met mijn zult hebben, zo ik u,
        O Petre; niet en wassche nu.
        Dus zeid Petrus, Heer liever heele.
      
      
        Mijn voeten, en mijn handen gij,
        Ja ook mijn hoofd wilt wassen vrij.
        Wie is gewassen na betamen,
        Zeid Jezus, heeft zijn voeten maar
        Te wassen, want hij is heel klaar,
        Gy-lie klaar sijt: maar niet al tezamen.
      
      
        Want hij wist heel wel wie het was
        Die welk hem souw verraden ras,
        Dus zeid hij, gij niet al sijt klare.
        Na dat hij hare voeten dan
        Gewassen had, deed hij weer an
        Zijn kleed, en zat weer neer bij hare.
      
      
        Nu sprak hij haar aldus weer aan,
        Gij weet wat ik u heb gedaan,
        Gij heet mijn Meester ende Here,
        Gij zegt heel wel; maar zo ik u
        Gewassen heb de voeten nu,
        Moet elkander gij ook zo ere.
      
      
        Gelijk ik u heb voor-gedaan,
        Zo moet gy-lieden doen voortaan;
        Een knecht is niet meer als zijn Here,
        d'Apostel niet meer als die zendt,
        Gij Zalig zijn zult als gij kent
        Des les, en u daar na regeere.
      
      
        Ik dit niet zegge van u al,
        Want ik wel wete het getal
        Der gener die ik heb verkoren:
        Maar dat de Schrift vervult mag zijn,
        Die welk mijn broode eet met mijn,
        Die zal mijn stoten met zijn sporen.
      
      
        Ik zeg het u al eer het geschiet,
        Op dat als gij het geschieden ziet,
        Gy-lieden in mijn moogt geloven.
        Zo wie ontvangt de welke zijn
        Van mijn gezonden, krijgt ook mijn,
        En die welke mijn zendt van boven.
      
      
        Gij geeft ons zo gezonde leer,
        O goede Meester ende Heer,
        Ogh of wij die wel onderhouden,
        En zochten zo elkanderen
        Te dienen, en te hellepen,
        Wij geluk-zalig wezen zouden.
      
    
  