
    
      
        EEn Man die buiten reizen gaat,
        Zijn kneghts bij hem roept, en zijn goed haar verdeeld,
        Een ieder na zijn eigen maet,
        de Een vijf Talent, d'andere twee hij beveelt,
        de Ander hij maar een Talent dede,
        Dus hij gaan reizen is buiten zijn land.
        Die vijf Talenten had, wrochte daar mede,
        Ende vijf andere hij over wand.
        Die welke had maar twee,
        Die wonder twee ook mee'.
        Die maar een had, begroef dien in d'aerdt,
        En berghden het geld van zijn Heer als onwaard.
      
      
        Na langen tijd, den Heer kwam weer,
        Wouw rekening van zijne knechten ontfaen;
        Toen kwam den eersten bij zijn Heer,
        En zeid, vijf Talenten hebt gij mijn gedaan,
        Ziet ik heb 'er vijf mee' gewonnnen.
        Toen zeide den Here, wel aan goede kneght,
        Want gij met weinig hebt trouwlijk begonnen,
        U over veel ik zal geven gereght;
        Gaat binnen met geneught,
        In uwes Heren vreugd.
        Toen kwam die twee maar hadde ontfaen,
        En het is even eens ook met dezen gegaan.
      
      
        Toen kwam ook die maar een Talent
        Ontvangen had, heeft tot zijn Here gezeid,
        Ik weet dat gij een hard man bent,
        Gij gadert daar gij niet en hebt neer-geleid,
        Daar gij niet en saeyt, wilt gij mayen,
        Dus ik met vreze ben henen gegaan,
        'k Heb uwe Talent onder de Aarde gaan spayen,
        Ziet dat u komt, gij meugt nu het ontfaen.
        Den Heer antwoordt met recht,
        O boos, en luye knecht,
        Zo gij dat wist, behoorde mijn geld
        Aan de Wisselaers zijn op de woeker gesteld.
      
      
        Dus dezen zijn Talent maakt kwijt,
        En geeft het aan deze, die welke heeft tien.
        Die heeft men geeft, en die welke bedijt;
        Maar die niet en heeft, dezen zal het ook gezien,
        Dat het duytjen hem wordt ontnoomen,
        Dat hij te hebben nog enigszins scheen.
        Smijt nu den vruchteloos, en den onvroomen
        Knecht, in de duisternis, al waar geween,
        En der tanden gekris,
        Elendelijken is.
        Laat ons Talent ons trouwlik bestaan,
        Op dat men in Godes vreugd in mogen gaan.
      
    
  