
    
      
        ALs Jesus van het Avond-male
        Was op-gestaen, en wilde gaan
        Met zijn Discipels uit de Zale,
        Sprak hij haar voor het lest dus aan:
      
      
        Voorwaar, voorwaar, zeg ik ulieden,
        Zo gij iet van mijn Vader eyst
        In mijnen Naam, hij zal het u bieden,
        En geven u al wat gij peyst.
      
      
        Tot nog toe hebt gij niet gebede
        In mijnen Naam: bidt, en gij zult
        Verkrijgen, dat uw vroolijkheede
        Nog eens mag werden heel vervult.
      
      
        In spreuken plaght ik dit te spreken:
        Maar de ure komt dat ik daar naar
        Niet meer zal in bedekte streeken,
        Maar klaar zal spreken van mijn Vaêr.
      
      
        Dan zult gij bidden in mijn Name;
        Ik zeg nu niet dat ik den Vaêr
        Voor u zal bidden, hij u t'same
        Zelfs hartelijk bemindt, voorwaar.
      
      
        Om dat g' hebt liefde en gelove,
        Als dat ik ben van God den Heer,
        Ik van mijn Vader ben van boove
        Gekomen op des wereld neer.
      
      
        Ik van de wereld weer verscheyde,
        En mijn vertrekke na den Vaêr;
        En zijn Discipulen die zeide,
        Ziet nu spreekt gij in het openbaar.
      
      
        Gij spreekt nu geen bedekte reden,
        Nu weet men dat gij alles weet,
        Men hoeft met twijffelaghtigheeden
        U niet te vragen meer bescheet.
      
      
        Hier in wij loven met goe' blijke,
        Dat gij van God sijt uitgegaan.
        Heer Jesus antwoordt datelijke,
        Hebt gij het gelove nu ontfaen?
      
      
        De uur komt, dat gij al gemene
        Nog hier en daar verstroyt zult zijn,
        En laten mijn alzo allene:
        Maar mijnen Vader is met mijn.
      
      
        Des dingen heb ik u gesproken,
        Op dat gij al-te-mael in mijn
        Zoudt vrede hebben ongebroken:
        Verdrukt zult g' op de wereld zijn.
      
      
        De wereld hebbe ik verwonnen,
        Dus vastelijk op mijn betrouwt.
        Heer, geeft ons dat wij met u konnen
        De wereld ook veraghten stond.
      
    
  