
    
      
        ALs Jesus wilde haast verscheiden
        Van het Avondt-mael, en zoude gaan
        Om hem tot lijden te bereiden,
        Gaf hij zijn Jongers des vermaan:
      
      
        Die mijn bemint, zal wel beramen
        Al mijn geboden: en mijn Vaêr
        Hem minnen zal, wij zullen tezamen
        Hem komen bij en blijven daar.
      
      
        Die mijn niet mint, zal hem niet pijne
        Te onderhouden mijne woord,
        En dat gij hoort is niet het mijne,
        Maar des Vaders, van wie 'k kome voort.
      
      
        Dus plaght ik met u-lie te praten,
        Terwijl ik met u ben geweest,
        Maar die u niet en zal verlaten,
        Dat des den Vertrooster, d'Heyligh geest.
      
      
        Den welk den Vader in mijn Name
        Zal zenden, u zal leren al,
        En ook ingeven al te same
        Dat ik gesproken hebben zal.
      
      
        Ik laat ulieden mijnen vrede,
        Ulieden ik mijn vrede schenk;
        Maar niet gelijk is des werelds zede,
        Maak dat uw hart geen vreze krenk.
      
      
        Gij hebt gehoord dat ik u zeide,
        Ik ga, en kom u weerom bij,
        Zo gij mijn mindt, van mijn verscheyde
        Zoudt gij met recht wel wezen blij.
      
      
        Want ik na mijnen Vader kere,
        Die welke meer is als ik ben;
        Op dat gij sijt getroost, wanneere
        het Geschiet zal zijn, ik het nu beken.
      
      
        Ik zal u nu niet veel meer zeggen,
        Den Prins des werelds die komt bij;
        Maar hij mijn niet heeft op te leggen,
        Nog hij en heeft geen reght op mij.
      
      
        Maar dat de Wereld eens mag wete,
        Hoe dat ik mijnen Vader min,
        Ik zijn geboden niet vergeete:
        Maar ik doe al na zijnen zin.
      
      
        Staat op, laat ons van hier verscheiden.
        O goede Heer, sent ons uw Geest,
        Want wij al-an daar na verbeiden,
        Dat wij u dienen onbevreest.
      
    
  