
    
      
        UOlght gij den weg der waarheid
        Is Christi licht u klaarheid,
        Sport gij na t'Hemelsch brood:
        Die herder zal u hoeden,
        Voor doling, end wel voeden
        Sorchvuldelick ter nood.
      
      
        Die u lieft boven maten
        O heer, en tquaad kan haten
        Als een verdervens last.
        En u ghenaad komt manen
        Met ootmoeds heete tranen.
        Heeft u weerdig te gast.
      
      
        Verlaat de zorg der aarden
        Volgt Christum hoog van waarden
        Op Thabor hoog en schoon.
        Zijn hoogheid zuldy schouwen
        En svaders woord onthouwen.
        In het horen van zijn Zoon.
      
      
        Wilt gij tot Christum kommen,
        V schalkheid moet verstommen
        En swerelds wijsheid loos.
        Onnozelheid eenvuldigh
        Slecht, kinds en heel ontschuldigh
        Behaagt den Heer altoos.
      
      
        De Wet wroeght streng met vrezen,
        Ghenade komt genezen
        En schelt kwijt ghoedelick.
        De heer geneest van smerte
        Elk zwak gebroken herte:
        Moyses dood bloedelick.
      
      
        Wil iemand dueghd verwerven
        Die moet de zonde sterven
        En vlieden als de Hel.
        Gheen zo vervuylde wonden,
        Gheen zo veroude zonden.
        Zijn bloed gheneestse snel.
      
      
        De dood nam Adam t'leven
        Nu wijkt zij zelf met beven
        Voort levens krachten groot.
        Komt Christ in onzer zielen
        Hij zal de zond vernielen,
        En doden onzen dood.
      
      
        Het Hemels Licht na wensen.
        verlicht den blinden mensen,
        Van haare blindheid groot.
        Tghebreck valt inder assen,
        Als wij de zond afwassen,
        Na zijnen woorde bloot.
      
      
        De Koning zeer ootmoedig
        Komt in u wonen spoedig
        Ontvangt gij hem met lof.
        Trekt uit u oude zeden
        Hij zal ze gants vertreden.
        En in u houden hof
      
      
        Die met ontsich vervaarlijk
        De kopers openbaarlijk
        uit Godes Tempel slaat.
        Is Koning, God en Here
        Gheen mens neem zelf des ere.
        God weet tijd, wijs en maat
      
      
        Christ heeft hem zelf gegeven
        Tot spijs vant eewigh leven,
        In het woord met maght bekleed
        Nooit spijs en voede beter
        Des spijs verteerd den eter.
        Die hem gelovig eet
      
      
        De Meester wijs van zinnen,
        Gaf tvoorbeeld van der minnen,
        Zijn Jongers tot een Wet.
        Wie broeders wandel zondig,
        uit Liefden wast wel grondig:
        Werd zelf rein, klaar en net
      
      
        De blijdschap zelf zeer droefde,
        De trooster troost behoefde
        Om ons te troosten al.
        Wie hier zijns levens luste,
        Verliest om snaastens ruste.
        Zijn leven winnen zal
      
      
        O blinde duysternissen,
        O doling stout in het missen
        Maakt gij den mens zo zot:
        Dat hij hem zoekt met zwaarden
        Diens woord haar werpt ter aarden
        En maakt hoor kracht te spot.
      
      
        Om onzer zonden banden
        V bonden zondaars handen
        Wiens banden gij ontbindt.
        O vriend van snoy vijanden
        Gij eert ons met u schanden
        Wie heeft ooit zo bemint.
      
      
        De liefd kwam u het leven
        In zijnen dode geven
        Had gij zijn woord geloofd.
        V haat ging doort vals wroegen
        Donschuld den dood toe voegen.
        Dwelck tleven u berooft
      
      
        Nijd brengt Liefd in het verdoemen
        ootmoed wijkt zot beroemen
        Daar dueghd in kluister, leit:
        De lueghen scheldt de waarheid
        Die sou vervolgt de klaarheid.
        Tfij Helsche duisterheid
      
      
        Gij Goddeloze zotten,
        Hoe mueghdy doch bespotten
        De Wijsheid hoog van prijs.
        Hij heeft tot uwer vromen
        V zotheid aangenomen.
        Om u te maken Wijs.
      
    
  