
    
      
        HEer Jesus slaat zijn ogen op ten Hemel-waert,
        En zeid, Vaêr! de uur komt, uwen Soon verklaart,
        Op dat uwen Zone u verklaar na eis,
        Die g' hebt maght gegeven over alle vleysch,
        Dat die g' hem hebt gegeven, al gelijk,
        Nog mogen komen in te gaan in het eeuwig Hemel-rijk.
      
      
        het Eeuwig leven is, u alleen waeraghtigh Heer
        Te kennen, en dien gij hebt gezonden neer,
        Jesum Christum. Ik heb u, o Vaêr verklaart:
        het Geen g' had mijn belast heb ik volbraght op de Aard.
        Nu Vader, verklaart uw Soon bij u ras,
        Met klaarheid dien ik had, al eer de wereld bij u was.
      
      
        Uwe Naam heb ik verkondigd aan de mensen al,
        Die gij mijn gegeven hebt van des werelds dal,
        het Waren de uwe, gij hebt die geschonken mijn;
        Nu weten zij, dat mijn zaken van u zijn,
        Zij houden uwe woord, en hebben beken,
        En loven dat ik van u kome, en gezonden ben.
      
      
        Ik bid voor haar, voor d'weerelt niet; maar die gij mijn
        Hebt gegeven, om dat zij de uwe zijn.
        Al het mijn is uwe, en het uwe is mijn te zam;
        Ik ben nu verklaart in haarlieden bekwaam.
        Ik vertoef niet in deze wereld nu,
        En deze blijven hier, maar ik o Vader komt tot u.
      
      
        Heilige Vaêr! bewaard togh des in uwen Naam;
        Op dat zij, die gij mijn hebt gegeven, t'saem
        Een zijn, gelijk wij een zijn: 'k heb haar behoed,
        Als ik bij haar bleef in uwe Name goed,
        Niemand van haar verloren is gegaan,
        Dan den Soon des verderfenis alleen, na Schrifts vermaan.
      
      
        Ik kom tot u, en spreek hier dus, op dat in haar
        Werd mijn vreugd vervuld: 'k gaf haar uwe woorden klaar,
        Zij werden gehad van de wereld, want zij
        Niet en bennen weerlts, gelijk als ook wij.
        Ik bid u niet dat gij haar halen gaat
        Uit deze wereld; maar dat gij haar bewaard van den kwaad.
      
      
        Zij en zijn niet van des wereld, als ik niet ben
        Van de wereld, wilt s' in de waarheid heiligen:
        Uwe woord is de waarheid, gelijk als gij mijn
        Hebt gezonden, zij van mijn gezonden zijn,
        En voor haar zal ik mijn zelfs heiligen,
        Op dat zij ook geheiligd zijn in waeraghtigheeden.
      
      
        Voor haar alleen en bid ik niet, maar voor die al
        Die door het woord van haar in mijn geloven zal,
        Dat zij al zijn een, gelijk als gij in mijn,
        Ende ik in u, dat zij zo in ons zijn:
        Dat de wereld nog kome tot beken,
        Dat ik hier op de wereld van u neer-gezonden ben.
      
      
        En ik heb haar de klarigheid gegeven blij,
        Die gij mijn gegeven hadde, op dat zij
        Een zijn zouden, als wij een zijn, ik in haar,
        Gij in mijn, zo dat de wereld word gewaar
        Dat gij mijn gezonden hebt: en des mint
        Ook altemaal gelijk gij mijn in uwe hart hebt gezind.
      
      
        Vader! ik wil dat daar ik ben zij daar ook zijn,
        Dat zij zien de klarigheid de welk gij mijn
        Hebt gegeven; want gij mijn al hebt bemindt
        Eer de wereld was gesteld, die u niet vindt.
        Ik heb u gekend reghtvaerdige Vaar!
        En dat gij mijn gezonden hebt, is voor des openbaar.
      
      
        Uwe Heyl'ge naam die is nu wel bekent aan haar,
        En ik zal mogh kentbaer maken ende klaar,
        Dat de liefde, daar gij mijn mee hebt gezind,
        In haar zij, en dat ik in haar ben geprint.
        O goede Iesu, vaat ons in des beed':
        Want wij al door het woord van haar in u geloven meed'.
      
    
  